








Une petite cure de légumes.. – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Une petite cure de légumes..											




70Grainsde Sel 



												2007												mai
25







 1 9e Championnat du Monde de Pâté Croûte à Taindans Reportages 2 Biscuit pâte à choux chocolat orangedans Gâteaux & entremets 3 Cake dans l’esprit d’une tarte au citron de Michalakdans Cakes, Gâteaux & entremets 4 Cassolette de lotte aux petits légumesdans Poissons 




Avec les températures estivales, un plat léger et croquant à base uniquement de légumes de saison est tout à fait approprié ! Après la tarte de Laurence Salomon restons dans la belle ville d’Annecy pour une interprétation de la tarte aux légumes d’été de Laurent Petit. 

Ce qui est le plus long en fait c’est la préparation de tous les ingrédients, mais je veux bien la déguster 2 jours de suite avant de me permettre de nouveaux desserts…Équilibre équilibre..

Il faut tout d’abord commencer par les courgettes et les carottes qui vont confire dans l’huile d’olive thym et romarin pendant 2 jours pour s’imprégner de toutes les saveurs. C’est bien d’en faire un peu plus car on peut détourner facilement leur usage et les utiliser un peu comme des pickles!
 
Pour les autres légumes, beaucoup font le quotidien de mes salades, la seule différence consiste dans leur découpe : des poivrons piquillos détaillés en rectangles comme carottes et courgettes, des radis coupés au rasoir à légumes ou à la mandoline, pas de cébettes, je n’en avais pas, mais je les ai remplacées par des asperges des bois, très présentes en ce moment chez  les primeurs.  Les pointes d’asperges vertes et les pois gourmands sont taillés en biseau ! Par contre je n’ai pas trouvé d’enokis qui sont du plus bel effet, mais à défaut, c’est la saison des mousserons , moins esthétiques mais qu’importe…Pour les herbes, romarin, basilic et thym, je n’ai qu’à sortir de ma cuisine, elles sont là à portée de main. 

La base de la tarte, quelques belles tranches d’aubergine détaillées en rectangles de 10×5 cm, juste dorées à l’huile d’olive parsemées de thym  et romarin hachés.
Un aperçu du montage 
Les rectangles de carottes et courgettes confites, les piquillos posés sur les aubergines puis le reste par dessus un peu selon l’inspiration.

Quelques fleurs comestibles pour la finition et l’été est dans l’assiette !
La recette :Quantité à adapter en fonction de son appétit : aubergine, carotte, poivron piquillos, courgette, radis, pois gourmands, pointes d’asperges vertes, cébettes -ou d’autres légumes de saison selon les goûts- quelques olives noires, thym romarin basilic, fleur de sel, poivre. 2 jours avant : Couper les carottes en fines tranches de la largeur de la tarte, les blanchir 1mn à l’eau bouillante salée, les rafraîchir à l’eau glacée, les confire dans de l’huile d’olive salée poivrée aromatisée au thym et romarin. Faire de même pour les courgettes avec la peau.Le jour même :Couper les aubergines en tranches de 1cm d’épaisseur, les détailler en rectangles de 10x5cm, les dorer à l’huile d’olive, saler poivrer, parsemer de thym et romarin hachés, réserver.Blanchir 1mn à l’eau bouillante salée,  asperges et pois gourmands taillés en biseau, les rafraîchir à l’eau glacée. Émincer finement à la mandoline cébettes et radis, assaisonner, réserver. Couper les olives en lamelles. Poêler 30s les mousserons à l’huile d’olive.Le montage : Alterner carotte courgette et piquillos sur les tranches d’aubergine. Disposer le reste des légumes selon l’inspiration, répartir les rondelles d’olive et réserver à T° ambiante. Blanchir 1mn le basilic puis le confire 5mn à l’huile d’olive, saler, poivrer, mixer et en ajouter quelques gouttes sur la tarte. Décorer éventuellement avec quelques fleurs comestibles.


Edit de dernière minute ! ce 25 mai , mon blog fête ses deux ans, et je l’avais complètement oublié !Merci à tous et à toutes pour vos visites, vos commentaires, votre fidèlité et tous ces plaisirs partagés.

Imprimer la recette

technorati tags: 


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Un brunch pour Rosa....








Article suivant :
Saveur de mon terroir : tout simplement le gâteau de Savoie








Vous aimerez peut être :9e Championnat du Monde de Pâté Croûte à TainBiscuit pâte à choux chocolat orangeCake dans l’esprit d’une tarte au citron de MichalakCassolette de lotte aux petits légumes 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Olivier 25 mai 2007
Couleurs
Mais c’est que du bonheur et du soleil que tu nous proposes là…J’en connais une qui voyant ces légumes va fondre de plaisir… Quelles merveilles…Bon week-end

Répondre











gredine 25 mai 2007
aucune cuisson ? que le gout des légumes. un véritable tableau de saison. Bon week-end

Répondre











Cathy 25 mai 2007
C’est le genre de plat que j’aime, équilibré et savoureux, tu me tentes !

Répondre











Tiuscha 25 mai 2007
Mon dieu que c’est beau, une splendeur de couleurs, de magnifiques légumes et la touche qui me fait craquer les quelques fleurs pour magnifier le tout ! Superbe !

Répondre











auré 25 mai 2007
Les couleurs sont sublimes, et c’est tout à fait ce dont j’ai besoin avec la chaleur actuelle!!!!! Les carottes confites ont l’air succulentes!!!!!

Répondre











gourmandebleue 25 mai 2007
Que c’est beau toutes ces couleurs une belle gourmandise à base de légumes, merci j’adoooooore

Répondre











veronica 25 mai 2007
un beau bouquet de legumes brillants et de fleurs…de quoi etre heureux

Répondre











menus propos 25 mai 2007
Une belle déclinaison de couleurs! Vite je vais acheter les légumes manquants…

Répondre











Choupette 25 mai 2007
Ca me fait penser à une de mes recettes de crostini où l’aubergine remplaçait le pain, ici c’est la pâte ! C’est vraiment frais et très coloré,  un vrai cocktail de vitamines!

Répondre











anne 25 mai 2007
C’est vrai, on ne mange jamais trop de légumes! présenté de cette manière, c’est sublime.A tester dès que j’aurais un peu de temps!

Répondre











mayacook 25 mai 2007
Quelle sublime assiette!

Répondre











THIERRY 25 mai 2007
JVR (Jaune, vert, rouge)
Moi j’adore la géométrie et les couleurs du montage. Je ne connaissait pas les légumes confits à l’huile d’olive, j’essaye dès que j’en ai l’occasion.Mon ignorance juvéno-culinaire me pousse à te demander ce que tu appelles pickles ????????Bon WE et attention, l’abus de mandoline est dangereux pour la santé  !! LOL

Répondre











Clea 25 mai 2007
Tes photos donnent vraiment envie de faire une cure de légumes frais ! Enfin c’est vrai qu’avec moi tu prêches une convertie, mais tout de même 😉

Répondre











Mets aventures 25 mai 2007
Toutes ces couleurs…on dirait une toile d’un grand maître!!Audrey

Répondre











Flo 25 mai 2007
C’est si beau que j’en ai le souffle coupé !

Répondre











Claude-Olivier 25 mai 2007
Splendide, je veux bien venir me gaver de légumes chez toi si ils sont présentés comme cela 😉
Bonne journéeClaude

Répondre











sophie 25 mai 2007
Amusant !!
Comme c’est amusant, si je fais abstraction de la présentation, je me retrouve dans le sud, dans la cuisine de ma maman, à déguster ce même type de préparation !!

Répondre











Soho (Chocoholic 25 mai 2007
Hum! moi qui suis presqu’aussi fan de légumes que de chocolat ! Je fond de plaisir à l’idée de croquer dans tes parfaits légumes 🙂

Répondre











Lavande L&P 25 mai 2007
que c’est beau…

Répondre











Rosa 25 mai 2007
Cette tarte aux légumes est tellement belle et colorée! On dirait une oeuvre d’art….

Répondre











belleble 25 mai 2007
C’est magnifique ! Il ne m’en faudrait d’ailleurs pas plus pour entamer une cure de légumes ad vitam aeternam. Seulement, plus un seul petit légume en vue à la maison… Ah, ces fins de semaine…

Répondre











isa6916 25 mai 2007
Rien que les couleurs donnent envie de cette recette. Très belles photos.Bises isabelle

Répondre











Guillemette 25 mai 2007
c’est super bluffant, que des legumes, magnifiquement presentes… je prends !!!

Répondre











chantal33 25 mai 2007
comment résister devant de telles couleurs? ça sent bon l’été tout ça!

Répondre











matylda 25 mai 2007
magnifiques les couleurs sont accordées à merveille

Répondre











b comme bon 25 mai 2007
Que dire d’autre : magnifique ! c’est si beau que c’est presque dommage de les manger…

Répondre











Colette à PARIS 25 mai 2007
Du soleil plein les yeux ,du soleil sur la peau et du soleil dans l’assiette :elle n’est pas belle la vie…!

Répondre











Fabien 25 mai 2007
C’est superbe comme toujours… Tu arrives à faire de l’équilibre (truc un peu ennuyeux d’habitude) quelque chose de réellement appétissant!

Répondre











Kitty 25 mai 2007
C’est magnifique et extrêmement appétissant! Et puis ça me permet de découvrir l’existence des asperges des bois, variété que je n’ai jamais vue!

Répondre











emilie 25 mai 2007
sublime et bluffant …finalement c’est ludique comme montage et le résultat est impréssionnant ! miam , on a presque pas envie d’y toucher !

Répondre











béa 25 mai 2007
Quelle delicieuse idee! Tout pour me plaire. Je devrai m’y essayer!

Répondre











Anaik 25 mai 2007
La dingue de légumes que je suis ne peut que fondre devant cette fabuleuse recette !

Répondre











sborgnanera 25 mai 2007
apres les pubs pour les blogs inutiles, entrons un peu dans la recette….
Juste une remarque sur tes aubergines : mets les un peu au sel avant de les dorer, elles seront moins grasses et tu les doreras mieux
en regardant de pres la photo, je ne pense pas que tu ai assaisoné ensemble tous tes légumes passés à la mandoline le jour même : perso, j’aurai tout mis dans un saladier pour avoir quelque chose de plus homogène et peut etre plus sapide.
sinon, coté touche perso vu que les légumes crus n’ont que peu de gout, j’aurai mis aussi un peu de fleur de sel juste avant d’envoyer
bien vu le passage rapide à l’anglaise : on peut faire sans mais ça apporte toujours un surplus de gout et évite le coté pelouse des légumes crus
c’est un plat qui va mettre essentiellement en valeur ton huile : baux ou toscane, why not mais sur ce plat, je chercherai plus une huile avec des cotés « artichauts » cru
pour moi, le vinaigre peut etre un choix concevable, pas vraiment le citron, nature mieux mais pourquoi pas un trait de soja japonais (et surtout viet type susiwan)

Répondre











sborgnanera 25 mai 2007
il fallait lire « et surtout PAS viet… »
sorry pour la coquille

Répondre











tifenn 25 mai 2007
C’est superbe, saturé de couleurs, j’imagine l’odeur! le sud dnas nos assiettes!

Répondre











kashyle 25 mai 2007
toutes ces couleurs c’est superbe

Répondre











fabienne 25 mai 2007
l’été… il manque les papillons, je suis certaine qu’ils mangent en cachette… Et bien moi, je me cacherais pas pour déguster ce genre de bonheur!

Répondre











Papilles&Pupille 25 mai 2007
C’est vraiment splendide !

Répondre











Mitsuko 25 mai 2007
C’est joli et frais, j’adore!

Répondre











pascale 26 mai 2007
Superbe !
C’est splendide, tu nous gâte avec tes merveilles. Vive les légumes.

Répondre











nuage de lait 26 mai 2007
Bravo Mercotte, magnifique j’adopte sans exception

Répondre











frenchcuistot 26 mai 2007
Photos
Les photos sont toujours aussi superbes, Félicitation. Quel appareil utilises tu ?
FChttp://french-cuistot.blogspot.com/

Répondre











vanessa 26 mai 2007
coucou, 
les carottes et les courgettes, combien de temps et à quelle t° les fais tu confire ?

Répondre











vanessa 26 mai 2007
…je n’avais pas lu les commentaires avant de poser ma question…mais je vois que tu as en la personne de sborgnanera un supra chef très modeste et pas du tout directif, agréable du reste, et très courtois, bref, une merveille …heureusement d’ailleurs qu’il ou elle vérifie de près tes photos car sans ça, ma pauvre Mercotte, que deviendrais tu ? Et te donne des conseils de façon très généreuse également…
t »en as de la chance !!

Répondre











lacath 26 mai 2007
Joyeux blog-anniversaire! As-tu fait un gateau avec bougies pour lui? Tes légumes sont super apétissants! Et tellement beaux, colorés, mmmmm, quelle fraîcheur dans cette présentation! J’adore!BisesCath

Répondre











dedicacessen 26 mai 2007
une envie soudaine de légumes qui croquent sous la dent. Sur un lit d’aubergines fondantes ça doit être diabolique.

Répondre











Amisalsa 26 mai 2007
Quelle merveille! Toutes ces couleurs, ce croquant!!! mmmh Bravo Mercotte, je suis toujours autant en admiration devant ton travail!!! ;°)

Répondre











n-talo 26 mai 2007
c’est un peu comme les macarons … ça se méritebien vrai qu’ils faut toujours avoir des légumes marinés à portée de main et il n’y a pas que les tomates dans les légumes marinéspreuve est faite ici de manière éclatantemerci

Répondre











Miss Diane 26 mai 2007
En plein ce qu’il me faut avant les vacances! Belle présentation et belles photos pour de simples légumes! Merci Mercotte et bon anniversaire de blogue.

Répondre











Gamelle 27 mai 2007
Un peu tard, peut-être, mais sincère: « Bon anniversaire » à ton blog Mercotte.  Et Merci pour le plaisir que tu me donnes, quand j’ai le loisir de venir  te lire. C’est toujours un air frais qui souffle sur la cuisine, chez toi….

Répondre











alhya 27 mai 2007
Kashyle et Veronica m’ont parlé de ce billet hier soir… et mon Dieu! elles avaient raison, une merveille de couleurs! mais j’ajoute que ça a l’air délicieux et je pique tout: l’idée de confire deux jours les carottes, les tartines en aubergines.. enfin bref, un grand bravo et merci! et quant à l’information de dernière minute: un grand grand bon anniversaire de blog! qu’il continue à être à ton image: original, précis et généreux!

Répondre











adeline 27 mai 2007
J’ai fini de manger il y a peu mais ces légumes me font de l’oeil. Je note tout de suite !Un joyeux anniversaire à votre blog si savoureux.

Répondre











Camille 27 mai 2007
Simplement magnifiques ces photos!

Répondre











Sophie 27 mai 2007
Magnifique ! 🙂 Joyeux blog’anniversaire !

Répondre











domie 27 mai 2007
Magnifique ces tartes tout légumes ! A consommer sans modérationEt joyeux blog-anniversaire

Répondre











missval 27 mai 2007
Tous ces légumes, j’en perdrais presque mes kilos rien qu’en les regardant!!!

Répondre











Miss Lola 28 mai 2007
Frénésie
j’aime bien ta folie sur le thème des légumes ensoleillé et coloré!!

Répondre











Valérie 28 mai 2007
Magnifique ! Les photos comme la réalisation ! Et happy bloganniversaire, même si j’arive un peu après la bataille (totalement surbookée en ce moment, mais je pense que tu dois savoir ce que c’est !) !

Répondre











danielle68 28 mai 2007
Bon Anniversaire , Mercotte , bravo pour ton talent sans cesse renouvelé et pour l’envie que tu donnes de faire de la cuisine une fete permanente .. pour les yeux et les papilles !Bises amicales et à bientot .

Répondre











fabienne 28 mai 2007
happy anniversaire tout en saveurs et couleurs! Merci pour ton commenteire chez moi!

Répondre











cuisineplurielle 28 mai 2007
bon anniversaire si savoureux et merci de ton passage

Répondre











eva 28 mai 2007
C’est tout ce que j’aime et c’est splendide !Longue vie à La Cuisine de Mercotte …

Répondre











Jess 30 mai 2007
Tous ces beaux legumes donnent envie de fraicheur.. tes photos devraient faire l’objet des publicites pour manger bouger 10 fruits et legumes par jour …Le probleme c’est que je ne peux pas aller au marché tous les jours pour des produits frais … des que je suis riche je fonce !!!!

Répondre











Sylvie 1 juin 2007
Tes recettes sont à couper le souffle comme toujours … et si joliment mises en scène !

Répondre











Sylvie 1 juin 2007
Tes recettes sont à couper le souffle comme toujours … et si joliment mises en scène !

Répondre











Tit' 5 juin 2007
J’aurais bien participé à cette cure… Mais c’est râpé, tant pis ! 🙂

Répondre











NaNa_Cuisine 5 juin 2007
Superbes ces couleurs <3 c'est magnifique!Bon anniversaire à ton blog! 🙂

Répondre











floflo 6 juin 2007
c’est époustouflant !!!!
plus que de la cuisine, c’est de l’art, bravo à toi Mercotte !!

Répondre











Loora 12 juin 2007
J’ai fait une recette un peu similaire, en copiant l’idée de la pâte à tarte remplacée par l’aubergine. Exquis, délicieux, goûteux et y’a du rab ? ont été le commentaires de mon Chéri ! (je ne disais rien, je savourais).
Un immense merci pour cette idée déclinable à l’infini, même si atteindre la même présentation semble impossible tellement la tienne est belle et équilibrée.

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 





















































































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






