








Salade de courgettes multicolores – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Salade de courgettes multicolores											




23Grainsde Sel 



												2005												août
17







 1 Courgettes farcies au chèvre fraisdans Accompagnements, Mises en bouche et apéritifs 2 Flan de courgettes aux moulesdans Entrées chaudes 3 Gâteau aux amandes & courgettesdans Cakes 4 Gâteau aux amandes & courgettes ddans Gâteaux & entremets 



Une salade rafraîchissante  pour un des derniers soirs où nous dînons dehors, il commence à faire très frais en fin de journée ! Deux couleurs au lieu des trois habituelles , car sur le marché , point de courgettes vert clair aujourd’hui !

La recette :
Couper au rasoir à légumes les courgettes non épluchées, les mettre en alternant les couleurs dans le plat de service, arroser de jus de citron, d’huile d’olive, saler, poivrer, ajouter de la coriandre en grains concassés et de la coriandre fraîche, des zestes de citron finement hachés et une gousse d’ail pressée.
Imprimer la recette


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Opéra again  !








Article suivant :
Clin d'oeil café !








Vous aimerez peut être :Courgettes farcies au chèvre fraisFlan de courgettes aux moulesGâteau aux amandes & courgettesGâteau aux amandes & courgettes d 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







AnneE 17 août 2005
<h3>simple</h3>
mais délicieux moi qui me levait pour me préparer à dîner avec un frigo presque vide (et oui ! j'ai oublié le marché ce matin), je vais regretter d'être passée ! (enfin par vraiment) 

Répondre











Saveurs Sucré 17 août 2005
Simple et élégant ! C'est tout Mercotte ! 

Répondre











laurence 17 août 2005
Une petite cure de salade de courgettes pour limiter les dégâts des 2 opéras!!!!!!C'est magnifique si seulement je pouvais etre aussi raisonnable! 

Répondre











papilles&pupille 18 août 2005
que c'est joli Mercotte ! Ici je ne trouve pas de courgettes jaunes. Je vais continuer ma quête. euh, qu'est ce qui est rouge ?? des petits morceaux de tomates cerises ? 

Répondre











Colette 18 août 2005
Ici en GUYANE pas de probléme de température ,donc je vais mettre cette recette dans mes tiroirs ,pour le rouge ….des poivrons? 

Répondre











Michèle 18 août 2005
Joli et surement délicieux, mais je ne trouve pas de courgettes jaunes non plus. Je retiens néanmoins ! 

Répondre











mercotte 18 août 2005
<h3>gagné !</h3>
Oui Colette , ce sont des poivrons en petits morceaux  pour faire joli ! Anne ça aurait aussi bien pu être des tomates ! Ce n'est pas  dans la recette mais toutes les audaces sont permises!!!Et oui Laurence, il faut bien ça après les sucreries du WE, mais là je suis en train de faire des florentins …. photos à venir ! sucré de chez sucré  ! Dur dur de changer …! 

Répondre











Clea 18 août 2005
On a la même table de jardin, ma chère Mercotte ;)Euh… Si c'est bien une table de jardin que je vois sur ta photo ? En attendant je retiens le coup du rasoir, figure-toi que je n'y avais même jamais pensé ! 

Répondre











Elvira 18 août 2005
Quelle jolie salade, si légère…! Et quelle photo! 

Répondre











Karine 18 août 2005
<h3>très jolie !</h3>
…cette salade. Et il se trouve que pour la première fois de ma vie (oui, oui, de ma vie !) j'ai acheté des courgettes jaunes au marché !Hop ! Salade de courgettes multicolores en prévision ! :)Merci Mercotte ! 

Répondre











brigitte 19 août 2005
<h3>l'huile d'olive</h3>
de Baena doit faire merveille avec ces jolis rubans de courgettes.Quand vous voulez les dégustations entre bloggeuses en Guyane, nous choisirons l'ombre d'un fromager pour les agapes. 

Répondre











brigitte 19 août 2005
<h3>encore moi !</h3>
je viens de voir la bannière !! wahouuuuu on dirait une pub pour trufault :-)) un joli coin du jardin dis donc. 

Répondre











danielle 31 août 2005
<h3>délicieux</h3>
J'ai essayé hier avec des pétales de tomates sèchées ( au lieu du poivron )et du basilic ..mmmm!! merci Mercotte 

Répondre











Charnera 16 octobre 2005
Essayé et réussi hier soir. On trouve maintenant des courgettes jaunes à peu près partout, même en grande surface (près de chez moi -77- en tout cas)… Je n'avais pas de coriandre au jardin, j'ai donc remplacé par du basilic frais (mmmm…) et j'ai mis quelques  copeaux de tomates confites maison. Un régal, même mon fils en a mangé c'est dire ! Merci Mercotte.Une savoyarde exilée. 

Répondre











habiba elbaz 25 novembre 2005
<h3>salade</h3>
J'ai essayé hier avec des pétales de tomates sèchées ( au lieu du poivron )et du basilic ..mmmm!! merci Mercotte 

Répondre











menus propos 28 juin 2006
Je l'ai refaite ce soir : un régal! 

Répondre











Cécile 6 août 2008
Je crois que j’étais passée à côté de cette recette simple comme tout mais qui a l’air vraiment délicieuse. J’y ajouterais bien un peu de basilic et quelques copeaux de parmesan.

Répondre











pivoteau 15 juillet 2009
je rajoute du cumin en poudre et pour une entrée plus complete, je sers avec des quenelles de brousse mélangé avec un peu de crème et un hachis de menthe fraiche ou je sers un oeuf de caille cuit mollet

Répondre











Laulau 8 mars 2017
Une petite recette sympa que j’ajoute dans ma liste d’idées pour mes semainiers 🙂

Répondre











mercotte 10 mars 2017
🙂 régalez-vous !

Répondre













Alouette 7 juillet 2019
Tout simplement délicieux merci Mercotte

Répondre











mercotte 10 juillet 2019
🙂

Répondre













Maithé ROTH 31 mai 2020
Bonjour
Si vous n avez pas de courgettes jaunes..faites tout en vers !! Cela ne changera rien ..! Et un peu de mais en grain ..peu convenir très bien en couleur et goût  !!@

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 





























































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






