








Poulet tout simple en minis cocottes et la saga d’un « jardin d’hiver » – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Poulet tout simple en minis cocottes et la saga d’un « jardin d’hiver »											




52Grainsde Sel 



												2008												nov
4







 1 Aérogarden phase 2dans Objets utiles ou futiles 2 Aérogarden phase 3dans Objets utiles ou futiles 3 Benoitons aux fruits secsdans Pains & viennoiseries 4 Biscuits de Savoie individuels fruits de saissondans Desserts individuels 




Comme en ce moment c’est un peu la course, je vais dans les jours à venir, avant de me lancer dans les menus de fêtes, vous suggérer quelques recettes simples et sympas idéales pour  les repas quotidiens et qui ne demandent pas beaucoup de temps de préparation,
J’ai reçu un joli cadeau à Paris : des minis cocottes Le Creuset et le livre de recettes édité pour l’occasion.  Ce poulet mariné aux fruits confits, façon tajine, tout simplement accompagné de graine, en est un exemple !


Peu de changements : pour la graine j’ai utilisé celle d’une recette à venir,  toute simple elle aussi, extraite du Thuriès de novembre, et pour le poulet j’ai juste ajouté des citrons confits maison et quelques zestes de mon inséparable cumbava !
La recette revisitée et pour 2 personnes:
2 ou 3 filets de poulet bio coupés en morceaux, 2cs d’huile d’olive, 1 jus de citron, 1cc de coriandre, 1cc café de persil 1cc de menthe, frais hachés, 1cc de gingembre râpé –voir l’astuce ici– un tout petit peu de zeste de cumbava, 1/2 oignon et 1/2 gousse d’ail hachés, quelques pistils de safran, 1cs de miel, 4 abricots moelleux,  2 figues sèches, 1cs de raisins secs, 1 rondelle de citron confit, 10g d’amandes émondées*, 5cl d’eau.
La veille : Mélangez dans un bol, le poulet, l’huile d’olive, le jus de citron, les herbes fraîches hachées, le gingembre, le cumbava, l’ail et l’oignon. Ajoutez le safran, mélangez, couvrez, réservez au réfrigérateur.
Le jour même : chauffez le four à 200°  Egouttez le poulet en gardant la marinade. Le faire dorer dans un peu d’huile d’olive à feu moyen pendant environ 8 à 10 minutes. Ajoutez la marinade, le miel, les fruits, les amandes et l’eau. Laissez mijoter 5 min. Répartissez dans les minis cocottes, enfournez 10 min et servez aussitôt accompagné de graine.

Emonder les amandes ? Facile, il suffit de plonger vos amandes quelques secondes dans l’eau bouillante et ensuite la peau, tout comme celle  des fèves, s’enlève très facilement !
 Imprimer la Recette

Tout simple, tout bon …

Et pour avoir toutes ses herbes fraîches à utiliser tout l’hiver, voici  « Mon jardin d’hiver » et sa progression à suivre pendant les 2 semaines à  venir ! Les herbes utilisées dans la recette sont « maison ».

L’aventure a commencé le 25 septembre.
Une de mes charmantes « élève hôte »  qui commercialise en France dès ce mois de novembre l’aéro garden m’en a envoyé un pour que je le teste. Trop bien.
J’ai commencé par  le kit « 7 herbes ».
C’est tout simple. Grâce à un mode d’emploi très précis j’ai installé en 5 minutes l’appareil, branché les lampes basse tension qui fonctionnent automatiquement 16 heures par jour, mis de l’eau du robinet, placé les semis dans leurs alvéoles, mis une petite cloche sur chaque semis pour faciliter leur croissance, ajouté 2 pastilles de nutriments dans l’eau, branché le cordon et sélectionné mon type de plantation!  C’est parti.

L’appareil est esthétique et intrigue beaucoup mes visiteurs ! La suite avec l’évolution  à  J + 12 vendredi !
On peut ainsi, outre les herbes de mon hiver : ciboulette, persil, coriandre, aneth, menthe, basilic et basilic pourpre décider de cultiver en aéroponie, des minis tomates, 7 sortes de basilic, différentes laitues, des fraises et même des fleurs.
Regardez la vidéo pour en savoir un peu plus !

L’actu de la semaine :

Atelier macarons avec mes copines bloggeuses à Bordeaux le vendredi 7 et le samedi  8 de 10 à 12 heures dédicaces et dégustation  toujours à Bordeaux !
Enjoy !


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
C'est sûr Le Clos des Sens a une âme, c'est même écrit sur les assiettes!








Article suivant :
Thon foie gras semoule, il y aussi des recettes faciles dans le Thuriès magazine !








Vous aimerez peut être :Aérogarden phase 2Aérogarden phase 3Benoitons aux fruits secsBiscuits de Savoie individuels fruits de saisson 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







THIERRY2TAHITI 4 novembre 2008
Super, du simple et rapide avant les fêtes, c’est génial !!!!!! Tout comme ce petit jardin d’intérieur qui va faire fureur en hiver et en ville.
Quelle chance d’avoir eu ces minis cocote en cadeau ! Remarque, elles aussi elles en ont de la chance d’être tombé chez toi … hi hi hi
Bises de papeete

Répondre











gredine 4 novembre 2008
Aussi prometteur que j’avais imaginé depuis que tu nous en a parlé. Enfin du basilic frais quand il neige dehors !!! J’attends impatiemment les épisodes suivants … Bonne journée

Répondre











Stéphanie 4 novembre 2008
Trop trop bien l’aero garden! Il m’en faut un absolument! Et ta recette de poulet, je la tenterais bien cette semaine, tiens… Merci Mercotte, j’ai bien reçu la dédicace et je l’ai rangée précieusement dans ton livre!!!

Répondre











fossati 4 novembre 2008
Moi avec ce plat je verrai bien un passito di pantelleria de Di  Bartoli 2003, et si j’étais français un coteau du layon de chez ogereau 1990.
Oui le hasard fait que samedi je mange un poulet fermier aux fruits secs et piqué au gorgonzola.
Toujours nickel ton site!

Répondre











stephane 4 novembre 2008
Un systeme effectivement tres interessant, la culture  en aeroponie commence a avoir sa place, mais pas dans les cuisines, si tu vois ce que je veux dire, cet appareil semble interessant, est il précisé le cout d’une lampe? Pour ce qui est du prix on commence a en trouver sur Ebay a 200 euros, un appareil en plus dans la cuisine 😉

Répondre











mercotte 4 novembre 2008
Thierry : Oui je crois que certains vont se laisser tenter, mon frère s’en ai déjà commandé un, il a été séduit !
Gredine : je te l’avais bien dit !! La suite dans les prochains billets plus que 3 , je résume en fait !
Stéphanie : Il faut juste lui faire une place dans sa cuisine et après tout roule !
Fossati : Super, merci pour l’info , j’en connais que ça va réjouir !
Stéphane : il est en vente à 179 euros , les lampes sont livrées avec et elles ne m’ont posé aucun problème depuis le mois de septembre, en ce moment je cueille à tout va, le basilic est top parfumé, et c ‘est très pratique pour les citadins, je ne parle bien sûr pas des professionnels ! Dans ma cuisine il a bien trouvé sa place  !

Répondre











SOPH54 4 novembre 2008
wouha,je craque pour le jardin d’hiver.du basilic en hiver,j’en rêve….j’en veux un!!!
quant à ton poulet,j’aime beaucoup;j’en fait un comme ca mais sans le faire mariner, sans cumbava et avec des pruneaux à la place des figues;je vais essayer ta version avec marinade….

Répondre











Vanille 4 novembre 2008
Surprenant ton jardin d’hiver, non seulement tu m’apprends un nouveau mot : aeroponie, mais j’ai hâte de voir la progression.

Répondre











Marjolaine 4 novembre 2008
Superbe recette, comme d’habitude. Moi qui ne suis pas trop viande, je mange principalement du poulet, et cuisiné ainsi, je suis séduite. Je n’ai pas de mini cocottes, mais je trouverai bien un récipient pour le faire cuire au four.
Sympa le petit jardin d’hiver, mais dans mon petit appartement, la place manque vraiment, donc je vais conserver mes petites boites d’herbes surgelées qui me rendent bien service tout au long de l’année

Répondre











auré 4 novembre 2008
Je trouve que c’est une super idée cadeau pour Noël! Pour l’avoir vu dans ta cuisine, en plus d’être esthétique, c’est ludique et pratique! Des herbes fraîches pendant l’hiver ou dans l’appartement, c’est quand même génial!
J’espère que la recette de la graine sera pour vendredi, car je vais en préparer dimanche pour accompagner un curry de porc au gingembre et carottes caramélisées!

Répondre











marie 4 novembre 2008
j’aime tout j’adorerais avoir cet appareil mais j’ai vraiment une mini cuisine sur clichy – pas de place pour mettre des herbes. en revanche la terrasse me permet d’avoir les bases.
pour les mini cocottes, voilà de quoi me ravir : je cherchais une recette pour les utiliser qui change du gratin de fruits de mer ou de la lotte en cocotte.
 très sympa ce tajine

Répondre











mayacook 4 novembre 2008
La simplicité…tout ce que j’aime, c’est elle qui met le mieux les saveurs en valeur!

Répondre











mercotte 4 novembre 2008
Auré  : Bingo, oui la recette sera bien celle de vendredi !
Marjolaine : tu peux à la rigueur zapper le passage au four ! mais n’importe quel plat fait l’affaire , là c’est super pour un repas tête à tête en amoureux !
Marie : y a plein de choses que l’on peut mettre en cocotte ça donne un petit côté sympa et festif …

Répondre











Anne (Papilles et Pupilles) 4 novembre 2008
Ouais ouais, du salé, trop bien !
Et pis le reste aussi !
A très vite

Répondre











Débo 4 novembre 2008
Je trouve l’idée du jardin géniale !!! Et j’ai vu qu’ils commercialisent aussi le mini pour 3 pots à 99 dollars. Je vais voir si je peux arranger ça avec mon père noel 😉

Répondre











Val 4 novembre 2008
Tu pourrais même participer au concours de Chantal avec cette recette!

Répondre











chantal33 4 novembre 2008
C’est bien pratique les recettes toutes simples et nos papilles savent apprécier également!
A très bientôt dans le Sud-Ouest!

Répondre











Danielle 4 novembre 2008
Bonjour Mercotte,
Jolie recette et le citron confit doit apporter un bon équilibre compte tenu du nb de fruits secs.
Quant au jardin d’hiver c’est une excellente idée. Votre élève-stagiaire vous a-t-elle laissé des coordonnées en France, car le lien est un site US, au même titre que les vendeurs actuels sur ebay.
Bonne semaine

Répondre











mercotte 4 novembre 2008
Danielle : je lui ai envoyé un mail pour plus de précisions je vous tiens au courant sur le blog dès que j’en sais plus !

Répondre











nathalie 4 novembre 2008
Haaa Mercotte cet Aéro Garden!! Je suis fan de chez fan!!
Vite des nouvelles de ce « Nespresso des plantes » et de son fonctionnement!!

Répondre











feenomenale 4 novembre 2008
*_* c’est trop tentant, j’en ai l’eau à la bouche! j’aime beaucoup les mélanges de légumes secs avec les viandes.

Répondre











Françoise 4 novembre 2008
Bonsoir Mercotte,
De passage sur votre blog, comme souvent, et avec plaisir, je me permets d’attirer votre attention sur « l’appareil à herbes ». Qu’est-ce qu’il y a dans la capsule de « nutriments » ? en général les herbes que l’on achète sont parmi les produits les plus malsains au point de vue bio. Elles sont boostées à grand renfort de produits chimiques et j’ai bien peur que ce soit le cas pour celles-là… ça me rappelle fâcheusement les tomates cultivées hors sol… Il me semble qu’il serait préférable d’utiliser des herbes cultivées sainement l’été et congelées ; beaucoup moins attractif mais beaucoup plus sûr et sain, d’autant qu’en général il y a plein de nutriments intéressants dans toutes ces herbes, ce serait dommage de s’empoisonner un peu plus au lieu de se faire du bien.

Répondre











kashyle 4 novembre 2008
ça me fait tout drôle de lire ce que j’ai eu la chance de voir avant en « live » 😉
biz

Répondre











Nanoud 4 novembre 2008
Tout à fait le type de plat que j’aime rapide , pratique à faire mais beau et très parfumé .L’idée de la menthe avec les fruits secs me plait beaucoup .

Répondre











sandrine 4 novembre 2008
Une petite recette simple et savoureuse………c’est vrai que parfois cela fait du bien de préparer un petit diner rapide……cela a l’air délicieux dans tous les cas !!!
A bientôt

Répondre











menus propos 5 novembre 2008
Des feuilletons comme ça (recettes simples et pousse des herbes), je vais suivre (sans prendre racine tout de même). A vendrediiiii!

Répondre











Rosa 5 novembre 2008
Une recette qui est peut être simple, mais qui ne manque pas de saveur! Miam!
Bises,
Rosa

Répondre











mercotte 5 novembre 2008
Françoise : les nutriments sont garantis sans OGM,  j’avais prévu ce genre de remarque et m’étais renseignée, et aussi compte tenu des  quantités  consommées,  et en comparaison avec tout ce que l’on achète sans savoir réellement comment ça a été cultivé , je n’ai pas vraiment d’appréhension et je ne pense pas m’empoisonner !!! Mais votre remarque est certes justifiée et intéressante.
.

Répondre











Françoise 5 novembre 2008
Merci, délicieuse Mercotte pour cette recette toute simple. J’avoue que je fais régulièrement à peu près la même (sans toutefois le gingembre et les figues). J’ai tout ce qu’il faut dans mon frigo, j’ai même craqué récemment pour les petites marmites LC, alors c’est décidé, ce soir « Poulet mariné Mercotte » au menu.
Sous l’impulsion de mes amies, je suis en train de construire un modeste blog de cuisine, mais qui traduira la cuisine de mon quotidien, c’est à dire des recettes hyper simples pour gens pressés… mdr… je n’ai pas la prétention de jouer dans la cour des grands, ni surtout le talent, hélàs !…
Grosses bises

Répondre











Stéphane 5 novembre 2008
Ah mais voilà que tu en parles de cet aerogarden que j’avais pu voir chez toi. Qu’est ce que ça doit être bien quand même… je suis curieux de voir à quoi ça ressemble aujourd’hui…(sûrement une belle forêt d’herbes);o)
faut trouver la place dans la cuisine maintenant.( remarque ça en vaut bien la peine)!!
En passant, ta petite recette salée est la bienvenue et elle mignogne comme tout dans ces minis cocottes.

Répondre











Babychocolate 5 novembre 2008
tres jolie ta petite cocotte, ca doit etre tres bon et tres aromatique. C’est simple mais toujours original

Répondre











diana ummu soukayna 5 novembre 2008
fabuleux!!!!comme l’ensemble de votre blog!
une admiratrice…

Répondre











Eryn 6 novembre 2008
Je me vois bien savourer ce plat parfumé dès demain midi, me manquent deux bricoles.
Dis donc, c’est sympa comme tout l’aéro garden, de plus, ce n’est pas laid, contrairement à un tas d’appareils qu’on peut trouver de nos jours, ça a un côté pratique qui va faire fureur je pense.
J’en profite pour te féliciter en ce qui concerne la sortie de ton livre macaronesque, avant les fêtes en plus, tu vas rendre service à pas mal de monde.
Des bises,

Répondre











Anne-Sé 6 novembre 2008
Décidément je suis une inculte en matière de cuisine : je ne connaissais pas le cumbava… En tout cas ta recette a l’air délicieuse et la présentation est très sympa

Répondre











Stéfi 7 novembre 2008
Je viens de découvir votre blog queje trouve très intéressant. Vous savez où on peut trouver cette machine aerogarden? Elle a l’air pratique mais je me demande à quelle vitesse ça pousse.

Répondre











Edith 7 novembre 2008
On n’arrête pas le progrès , mais je préfère quand même mon jardin et la congélation 🙂
Moi aussi je m’amuse bien avec mes minis cocottes, j’adore, tout ce qui est petit est mignon il parait MDR
Bises et bon week-end

Répondre











MISTOUFLETTE65 8 novembre 2008
J’adore ces peties cocottes et leur contenu. C’est un des petits cadeaux que j’aimerai bien recevoir.
Je voulais aussi te dire que j’ai été séduite par la recette reçue des macarons Piments Espelette. A tester prochainement avec ma procuction maison de Piments.
Bon week end

Répondre











maartje 9 novembre 2008
je viens de testé la recette, excéllente !!! Bon mélange de saveurs.

Répondre











mickymath 9 novembre 2008
supeeer tes petites cocottes de poulet! c’est très joli!! et les herbes, c’est bien beau!veinarde va, riire! j’ai regardé la vidéo! biises micky

Répondre











sèverine 11 novembre 2008
Bonjour,
Je suis ravie de trouver une recette toute simple et toute belle. Pour mon 2eme essai culinaire mercottien je me lance ce week end. Par contre où puis je trouver du cumbava sur chambéry ? Les halles savoyardes ? val fruits ? les magasins bio ? botanic ? merci !! et je me régale à regarder ce mini jardin qui malheureusement ne pourra pas trouver de place dans ma cuisine.

Répondre











BRIGETONNE 11 novembre 2008
excellente recette testée dimanche, je l’ai acompagnée de riz aux fruits secs légèrement citronnés (pruneaux, abricots, raisins)
la marinade menthe coriandre apporte des parfums mêlés très agréables
merci mercotte
tu nous fais terriblement envie avec ton jardin de cuisine!
Père Noel! si tu m’entends!!!!!
je promets de faire plein de bonnes choses avec les herbes fraiches!!!!
bonne semaine

Répondre











oum koulthoum 12 novembre 2008
Elles sont très mignonnes ces petites cocottes et j’aime aussi leur contenu.

Répondre











alice 12 novembre 2008
so perfect as usual, beau et bon! je vois que tu as fait bon usage de ces trop mimis petits plats. à vite, xox

Répondre











céline 28 décembre 2008
bonjour, je viens d’acquerir un aerogarden mais il m’a été livré sans les coupelles de semences ni engrais. S’auriez vous ou je peux m’en procurer ? Merci par avance de votre réponse!

Répondre











mercotte 28 décembre 2008
Céline :
Bizarre ça je ne sais pas où vous l’avez commandé mais normalement il y a un kit avec ! Vous pouvez commander les kits ici , c’est dans l’onglet « bons plans » objets utiles ou futiles !
http://www.accessoires-electromenager.fr/aerogarden-aeroponie/jardinage-indoor-graines-semences/

Répondre











Jos 11 janvier 2009
Où peut-on trouver la recete de la graine S.V.P. Mercotte ?

Répondre











kali 11 février 2009
Tu peux trouver des aerogardens chez hydropouss  l’adresse c »est 24 bvd st marcel paris 75005 metro st marcel ligne 5  voila j’espère que ça va t’aider j’en ai acheté un avec tout ce qu’il fallait c’est top et le vendeur donne de bons conseils .

Répondre











marie-anne 21 octobre 2009
Je viens de découvrir votre site et je le trouve fantastique . J’ai 60 ans , j’aime cuisiner et pourtant vous m’apprenez beaucoup . Bravo , Mercotte , et merci

Répondre











nath 27 janvier 2013
Bonsoir  Mercotte ! Cela fait maintenant quelques mois que je me ballade dans ton blog , mais je n’avais encore étais dans  cette rubrique !! Et à ma grande surprise je vois que toi aussi tu as fais de l’aerogarden ton ami !!!!  La culture que je préfére est celle du basilic …..un régal ..surtout en hiver quand le jardin est u repos !! Bonne soirée et bonne semaine

Répondre











mercotte 29 janvier 2013
oui moi aussi je cultive uniquement les différentes sortes de basilic ça pousse super bien

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 













































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






