








Poulet à la japonaise et,  à Londres, fromages à gogo ! – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 





























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Poulet à la japonaise et,  à Londres, fromages à gogo !											




59Grainsde Sel 



												2008												mar
25







 1 Blancs de poulet et mousse de petits pois au curry douxdans Viandes 2 Blancs de poulet et mousse de petits pois au curry doux version 2011dans Viandes 3 Idée cadeau Stage cuisine japonaisedans Reportages 4 Le Borough Market, la visite continuedans Reportages 




Lendemain de fêtes, retour d’escapade, rien de mieux qu’une petite recette toute simple, légèrement exotique, pour un déjeuner léger et rapide : le poulet à la japonaise.
J’ai longtemps reçu à la maison des étudiants étrangers qui venaient apprendre le français. Certes ils n’étaient pas trop mal tombés, ils découvraient à la fois la cuisine et la grammaire, car pour ceux qui étaient motivés, ils avaient aussi droit à la dictée après le dîner. Rien de tel pour faire des progrès !
Mais en retour, j’ai été initiée bien avant l’heure à la cuisine japonaise. Yuko, une « très gourmande » s’est fait un devoir de me faire découvrir ses plats préférés. Certes à l’époque il n’était pas très facile de trouver les bons produits, mais elle en recevait régulièrement pendant les 9 mois de son séjour et nous avions aussi des solutions de remplacement ! Pas de mirin* ni de vinaigre de riz* ? Pas grave le vinaigre d’alcool blanc faisait l’affaire …
Au début les textures et les goûts m’ont un peu surprise mais très vite je suis devenue une fan de sushis, prunes salées, omelettes rectangulaires découpées en bâtonnets, nouilles froides, gingembre au vinaigre, wasabi*, et autres condiments.

Après le poulet Teriyaki de Clea lors de sa semaine japonaise, voici une version assez différente, le poulet de Yuko [rendons à César] !
Il peut se déguster chaud servi avec un riz blanc, mais je le préfère tiède en apéritif dînatoire l’été sur un lit de salade.
La recette : 
Pour 4 personnes :
4 beaux filets de poulet bio, 4cs de sauce soja, 4cs de vinaigre de riz ou à défaut de vinaigre d’alcool blanc, 2cs d’huile de sésame, 2cs de sucre, 1 morceau de gingembre frais râpé, 1 blanc de poireau en très finemirepoix*, QS* de graines de sésame doré, ½ gousse d’ail pressé –facultatif- quelques feuilles de laitue.
Faire mariner au minimum 2 heures les escalopes avec les éléments aromatiques, les recouvrir de la mirepoix de poireaux.
 
Les égoutter, puis les cuire à l’huile sésame, à feu doux en les laissant bien caraméliser.
Les couper en lamelles et les servir sur une chiffonnade de laitue en arrosant avec un peu de marinade.
.

 Imprimer la Recette
Le vocabulaire :
Mirin : C’est un saké très doux utilisé comme assaisonnement dans la cuisine japonaise, il fait partie des incontournables de la cuisine familiale, aux côtés de l’huile de sésame, de la sauce soja et du vinaigre de riz .
Vinaigre de riz : Le vinaigre de riz japonais – obtenu par la fermentation du riz- est très doux et sa couleur varie d’incolore à jaune pâle. Il est utilisé notamment en salade, dans les pickles japonais et dans le riz à sushi .
Wasabi : Utilisé comme condiment c’est une sorte de raifort , au goût extrêmement fort, il ne pousse spontanément qu’au Japon et il est préparé avec la racine de la plante.
Mirepoix : Mélange de légumes et d’aromates coupés plus ou moins gros et servant de base à une sauce
QS : Quantité suffisante
Bonus Gourmand !

Oh my God, Anne vas y doucement – private joke- On dit que la France c’est le pays du fromage…Oui bien sûr….

Mais Outre Manche, ce n’est pas mal non plus !
Je connaissais certes les fameux Stilton et autres cheddars…. Mais j’ai été positivement bluffée par l’abondance et la diversité de fromages inconnus lors de notre visite au plus ancien marché Londonien récemment rénové le Borough Market.
Chez Neal’s yard Dairy, les petits producteurs britanniques sont à l’honneur. Sur les étiquettes on peut même lire leurs noms et celui de leurs fermes et bien entendu déguster avant d’acheter. Un pur bonheur !
 
Nous avons peut être du souci à nous faire avec nos fromages en voie de pasteurisation généralisée !!


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Minis gâteaux épices Jivara, pistache griottes et avocat betterave, en clin d'oeil salé..








Article suivant :
Le Borough Market,  la visite continue !








Vous aimerez peut être :Blancs de poulet et mousse de petits pois au curry douxBlancs de poulet et mousse de petits pois au curry doux version 2011Idée cadeau Stage cuisine japonaiseLe Borough Market, la visite continue 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







gredine 25 mars 2008
C’est vrai qu’en « bons français », on n’imagine pas qu’il puisse y avoir autant de choix outre Atlantique. Aurillac m’a fait découvrir d’autres fromages (car moi, sortie du Saint Nectaire et Cantal …) chez un marchand venu aux Européénnes de gout.
Quand à la cuisine japonnaise, je veux bien essayer cette recette. Mais mon gout de l’aventure n’ira pas beaucoup plus loin, pas jusqu’aux sushis en tout cas.
Bonne journée

Répondre











Sha 25 mars 2008
Merci de me montrer ce qui m’attend !!! Je suis une grande adepte de fromages, de bons fromages, et là, je me sens déjà comblée !!!

Répondre











Lavande 25 mars 2008
la recette va tomber dans mon assiette, ça c’est sûr et du côté des fromages je parts à Londres une semaine en mai, je vais donc rapidement faire un tour du côté de ce marché! Je savais que les fromages anglais étaient tout autre que le chedar immonde sous plastique qu’on nous vend en France. Si tu as d’autres bons plans, je prends!

Répondre











Anne (Papilles & Pupilles) 25 mars 2008
J’ai regardé en me bouchant le nez et en m’attardant sur ta recette de poulet qui est formidable.
Les photos sont très chouettes !

Répondre











inoule 25 mars 2008
Je me mets de plus en plus à la cuisine asiatique surtout que j’ai une aide de choix: ma collègue qui est asiatique !
Cette recette me semble délicieuse, je vais essayer.
Je n’imaginais pas une telle diversité de fromages… incroyable… comme quoi nos préjugés sont parfois bien ancrés…

Répondre











Rosa 25 mars 2008
Ce poulet me met l’eau à la bouche et je salive devant ce choix de superbes fromages!
Bises,
Rosa

Répondre











AUDREY.KITCHEN 25 mars 2008
Dans quelle univers tu nous fais voyager aujourd’hui. Tu me prends par les sentiments moi qui suis une gourmande de cuisine japonaise. J’aime beaucoup la légéreté des recettes proposées par les japonais. Toujours dans la subtilité et les doux parfums aromatiques.
Une recette que je testerais bien, dès que j’aurais trouvé une épicerie japonaise à Orléans, car les produits de grandes surfaces ne sont pas de bonne qualité !
Merci pour la recette !

Répondre











Marie-Claire 25 mars 2008
Ah la pasteurisation générale… ne m’en parlez pas! c’est un véritable drame.
Heureusement, les anglais (et même les américains!) semblent moins bêtes que nous… 
Tu me donnes envie de retourner à Londres.

Répondre











La Curieuse 25 mars 2008
J’adore la cuisine japonaise. D’ailleurs samedi dernier, j’ai dévalisé le rayon-épicerie japonais d’un supermarché chinois et le week-end prochain j’ai prévu de faire un saut au magasin japonais Kioko, histoire de remplir encore un peu plus mes placards de cuisine. Je salive devant tes photos…..miammiam. Bonne journée.

Répondre











sooishi 25 mars 2008
Le poulet de Yuko m’a l’air ooishi!
Et ce choix de fromages et vraiment appétissant, merci pour l’adresse, je la garde pour mon prochain voyage.

Répondre











Tiuscha 25 mars 2008
Quel étal de fromages ! Tu as raison, ils ont des beaux produits même si la diversité n’y est pas autant.. on trouve aussi de chouettes fromages en Irlande. Ce marché montré par Hélène de Cannes (est ce bien le même ?) a l’air vraiment incontournable, mais pas de balade londonienne prévue.
Je retiens la recette du poulet, celui de cléa m’avait déjà titillé…

Répondre











L'atelier des Chefs 25 mars 2008
Grand écart culturel et gustatif, mais tout ceci a l’air délicieux.

Répondre











zorra 25 mars 2008
très jolis fotos et la recette de poulet je vais bientôt essayer.
bisous!

Répondre











oum koulthoum 25 mars 2008
Il est très apptissant ce poulet.

Répondre











brigitte 25 mars 2008
Ta recette doit fonctionner à merveille avec des « ribs » j’imagine
Pour les fromages je suis bouche bée 😉
Bon retour à la maison

Répondre











Math 25 mars 2008
Oui Mercotte, vive le fromage et lait cru !!! Et comme je suis aveyronnaise d’origine, je dirais juste une chose : Vive le cantal !!! (et le roquefort et le saint-nectaire et la fourme d’ambert, etc, etc…)

Répondre











Ana 25 mars 2008
Ton poulet me plait énormément ! encore une recette à tester ! Et puis c’est pas bien de nous faire saliver devant tous ces fromages !
Bizzzzz

Répondre











Clea 25 mars 2008
Une vraie recette japonaise donnée par une vraie japonaise, c’est un beau cadeau !

Répondre











fabienne 25 mars 2008
Toutes ces saveurs, je les affectionnenet tout particulièrement. La cuisine japonaise est un monde si savoureux. En tant qu’addict au fromage, je peux te dire que tes photos british me mettent elles aussi l’eau à la bouche… Amitiés

Répondre











Choupette 25 mars 2008
j’ai eu l’occasion de voir sur Cuisine TV des reportages sur les fromages anglais et c’est vrai qu’il y a pour les amateurs de quoi rêver et qu’il ne faut pas dire que seule la France est le pays du fromage, c’est loin d’être le cas! 😉

Répondre











mika 25 mars 2008
tout ce que j’aime!!!
très bonne journée à toi

Répondre











Birgit 25 mars 2008
Je vais souvent à Londres pour mon boulot et ces fromages là je ne les vois malheureusement pas, c’est plutot sandwich Mark&spencer avalés entre 2 réunions. Je pense que c’est un peu le problème des anglais, au quotidien ils ne se nourissent pas très bien, je ne fais pas une généralité mais on ne trouve pas un sandwich au shilton fermier comme nous on peut trouver un sandwich au camenbert au troquet du coin. Tout est asseptisé, les fruits brillent et sont fades, sauf à aller dans des endroits spécifiques beaucoup plus cher. Ceci dit tu m’as donné envie de prolonger ces escapades professionnelles pour voir un peu autre chose et ce marché en particulier.
A très bientôt

Répondre











THIERRY2TAHITI 25 mars 2008
C’est sur qu’avec un tel plateau de fromage, je pourrai me réconcilier rapidement avec cette partie du globe !!
Bon retour et bon ski, hi hi hi !!!!
Bises de Papeete le 25 mars 2008 à 06h22, 26°C, ciel bleu.

Répondre











chantal33 25 mars 2008
C’est marrant j’ai aussi fait du poulet ce midi…post à venir!
Merci pour ce voyage culinaire à l’autre bout du monde 😉

Répondre











mickymath 25 mars 2008
huuuuuuum!! superbe poulet!! tu m’invites quand?? riiire! biises micky

Répondre











Kouka 25 mars 2008
Je vois que vous êtes sur la même longueur d’onde Clea et toi! Et c’est tant mieux pour moi, car je reçois du poulet bio d’ici peu, je me régale d’avance!

Répondre











Daniel 26 mars 2008
Hello nice site you have I don´t onderstand much but I like the pictures. I´m a Swedish pastrychef and the first swedish member of the  Cercle Des Chefs. Have a looked on my site it´s in swedish so won+t understand I thing but you van look at the pictures. Have a nice day best regards Daniel from Sweden

Répondre











Miss Diane 26 mars 2008
Je vais faire le poulet de Yuko bientôt, j’ai d’ailleurs tout ce qu’il faut. 
Merci aussi pour le nom du marché à Londres. J’y passerai deux jours en mai, en route pour la Russie, et cet endroit m’est encore inconnu. J’y ferai un tour grâce à toi!

Répondre











AUDREY.KITCHEN 26 mars 2008
Recette testée !
Nous nous sommes régalés en famille !
Je n’ai jamais encore osé cuisiner japonais, et je suis ravie du résultat. Avec chance j’ai pu trouver tous les ingrédients dans un biocop !
Une question que je me pose, mon poulet était très mœlleux et le tiens à l’air croquant. L’as-tu fait griller ou est-ce le sésame qui lui donne cet aspect ?

Répondre











Isa 26 mars 2008
Je ne connais pas du tout la cuisine japonaise, mais ça m’a l’air très bon… peut être une occasion d’essayer

Répondre











Mamzelle Gwen 26 mars 2008
En ce moment, comme j’ai la flême de cuisiner le soir, je suis dans une période japonisante : soupes miso et nouilles sautées (si vite préparées et délicieuses). C’est dire si ta recette tombe à pic.

Répondre











lory 26 mars 2008
une belle recette à gouter.
La cuisine japonaise est très particulière, mon fils veux aller au Japon le mois prochaine…je l’envie!
bizz

Répondre











Christelle 26 mars 2008
Merci pour cette recette de poulet qui a l’air excellente.
Je compte bien la faire très bientôt.
Une petite question : que fais-tu ensuite de la mirepoix de poireaux ?
Et merci pour cette « dégustation » de fromages, qui balaie tous nos aprioris sur la pauvreté anglaise dans ce domaine.

Répondre











Patrick CdM 26 mars 2008
Tiens, je n’aurais jamais imaginé cuire à l’huile de sésame, on m’a toujours dit qu’il ne fallait pas la chaufffer, car ellle se dégradait et perdait sa saveur, on recommande même de l’ajouter dans les plats au tout dernier moment.
Du coup, tu m’ouvres des horizons, avec ce classique poulet, mais aussi pour des crevettes, etc…
A part çà, j’imagine assez bien le vocabulaire dont ces étudiants se trouvaient détenteurs après un séjour chez toi, « mirepoix », ce n’est pas très facile à placer dans la conversation!

Répondre











sigrid 26 mars 2008
mais pourquoooooooiiiiii j’ai pas acheté de fromages chez Neil’s???? Whyyyy???
Bon ben, trève de pleurnicheries, ça me fait une bonne raison d’y retourner, tiens! (et puis de prendre un caffé juste derrière l’angle dans l’endroit rustico-chic avec les grands pots de confiture sur la table… :-))
(bises! 😉

Répondre











Virginie 26 mars 2008
merci de partager cette délicieuse recette japonaise ! et toutes ces photos de fromages….umm ! je note l’adresse. Bonne soirée, Virginie

Répondre











Ganesha 27 mars 2008
ben ça tombe pile poil ça on pars à Londres demain avec Emilie ! Vive le Fromage et vive Londres !!!!

Répondre











Julie 27 mars 2008
Coucou !
Comptes-tu te rendre au festival de Romans ?
Je viens de publier un article pour s’organiser entre blogueurs (covoiturage, hébergement, rencontres…) :
http://culture-confiture.over-blog.fr/article-18158085.html
Viens contribuer à rendre ce festival encore plus convivial !

Répondre











cath.woman 27 mars 2008
Du poulet léger avant le fromage, tu nous montres la voie de l’équilibre alimentaire. Par contre si ça n’a pas changé on trouve difficilement du bon pain à Londres pour accompagner les fromages.

Répondre











Christelle 28 mars 2008
Testé hier soir, et approuvé par tous.
C’était vraiment excellent. J’ai remplacé le vinaigre de riz par du vinaigre de vin, et n’ayant pas d’huile de sésame, j’ai pris de l’huile d’olive.
A faire et refaire !

Répondre











Plume_d_argent 29 mars 2008
Affolant, tellement la photo me parle, il m’a l’air savoureux ce plat, Mmmm!

Répondre











marie 30 mars 2008
le poulet yakitori est un de mes préférés et je pense bien en manger lors de ma rapide visite à Kyoto dans quelques jours. Il est facile à préparer et apporte des saveurs dont nous ne sommes pas toujours habitués.

Répondre











MONIQUE 30 mars 2008
Merci Mercotte pour cette recette absolument délicieuse que j’ai faite ce samedi. j’avais mis le tout à macérer la veille au soir au réfrigérateur. N’ayant pas de vinaigre blanc sous la main j’ai utilisé du vinaigre de miel fabriqué par l’apicultrice du village de notre maison de campagne.
C’est un plat facile à réaliser et vite cuit ce qui ajoute encore à l’appréciation.
A très bientôt
Monique

Répondre











COCO 1 avril 2008
J’ai essayé ce soir , cette recette  a fait plaisirs à tous . En fait je trouve que c’est très facile à faire .

Répondre











Clémentine 2 avril 2008
J’adore cette recette même si en vrai paresseuse que je suis je me contente souvent de mélanger joyeusement poulet, soja et vinaigre de riz dans un tupperware pour quelques heures avant de passer le tout vite fait à la poêle… Ta version rend quand même mieux grâce aux subtilités de la cuisine japonaise! Vivement la sortie du livre de Cléa, que je travaille un peu tout ça 🙂

Répondre











facefood 3 avril 2008
Un grand bravo à votre cuisine pour une fois que j’ose laisser un message. Votre contribution est précieuse pour cet art qu’ est la cuisine.
bravo encore!

Répondre











tiricicu 5 avril 2008
Merci pour cette très chouette recette de poulet!!
Mais je me suis interrogée comme christelle sur la mirepoix de poireaux: elle fait partie de la marinade? Elle se cuit avec le poulet?
Du coup, je l’ai testée sans et c’était délicieux, mais maintenant, j’aimerais la faire avec…!

Répondre











Clo 22 avril 2008
Merci pour cette recette! Testée ce midi (enfin cuisinée hier soir pour ce midi) un régal!

Répondre











amoudry françoise 29 juillet 2009
Bonjour Mercotte,
trop bon ce poulet à la Japonaise , j’ai aussi testé avec de gros gambas…super
merci merci là je vais tester les tomates d’Alain Perillat
à bientôt

Répondre











latour 16 juin 2010
Très tentant tout ca !!!

Répondre











ingrid 1 février 2013
mercotte si vous avez aimé cette recette je vous recommande vivement celle -ci ici du livre une japonaise a paris (kaori endo)
l essayer c est l adopter en tout cas pour ma part !avec evidement des cuisses de poulet fermier bio !
http://www.cuisine-plus.tv/cid27510/kara-age-de-poulet.html
cordialement

Répondre











Emma 4 février 2014
Merci pour cette belle recette. Le fromage mon vilain default…

Répondre











reginea 25 juillet 2014
J’ai testé cette recette et nous avons beaucoup apprécié le poulet cuisiné de cette manière, mais je me pose la même question que plusieurs autres personnes : que fais tu de la mirepoix de poireaux ?

Répondre











mercotte 27 juillet 2014
je la mets dans la marinade

Répondre













Dave 22 novembre 2014
Bonjour,
merci pour cette recette de poulet a la Japonaise.
cependant il manque des détails et étant novice je suis très vite perdu.
Une fois le poulet marinée vous dites « égoutter » .
que voulez vous dire par égoutter? il faut enlevé le mirepoix de poireaux aussi pour cuire le poulet?
et après vous dites pour le service arrosé de la marinade, mais la marinade avec le mirepoix de poireaux, ou le mirepoix va à la poubelle?
merci

Répondre











mercotte 23 novembre 2014
on cuit les morceaux de poulet et on garde la marinade et les légumes pour l’assaisonnement

Répondre













tartinecuisine 8 mars 2016
Et voilà, maintenant j’ai faim ! Très belle journée.

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 































































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






