








Moelleux de volaille et foie gras aux épices – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Moelleux de volaille et foie gras aux épices											




41Grainsde Sel 



												2007												juil
6







 1 Biscuits moelleux à la cardamomedans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 2 Biscuits moelleux à la pistachedans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 3 Biscuits moelleux au chocolatdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 4 Biscuits moelleux pistache cerises ou fraises séchées ou pépites de chocolatdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 




Un des avantages non négligeable d’avoir une maison pleine pour les vacances, c’est de pouvoir tester les recettes mises de côté beaucoup plus rapidement qu’à l’ordinaire.
Décidément le Thuriès de juillet est une vraie mine ……Pas encore eu le temps de me pencher à nouveau sur celui de juin, mais tous les espoirs sont permis !
Par contre, la technique de cette recette m’était familière et ne demandait rien de très particulier !

J’ai trouvé de belles cerises de la Drôme, grosses et fermes, sur le marché de Chambéry. Elles ont supporté une marinade un peu prolongée sans problème. J’ai toujours une réserve de foie gras cru assaisonné dans mon congélateur pour les jours de manque, et les éleveurs locaux proposent des suprêmes de poulet fermier de qualité ! Par contre de radis vert point. Et pourtant je pensais en trouver chez Favrin le célèbre marchand d’herbes et légumes oubliés du marché d‘Aix les Bains qui approvisionne les restaurants de la place. En plus, mes sources sérieuses me l’avaient confirmé.. Et bien non, déception sévère ! Pas de radis vert. Le comble c’est qu’il ne savait même pas ce que c’était et mon fidèle Google ne m’a que peu éclairée. Au vu de la photo du magazine je l’ai remplacé par de fines lamelles de courgette crue. A l’oeil pas de problème par rapport à l’original et au goût pas mal du tout, mais je n’ai pas de comparaison possible !
Pour la gelée périgourdine, pas le temps ni l’envie. La réduction sirupeuse d’une partie de la marinade des cerises a suffit. J’ai ajouté un peu d’agar agar à l’autre partie pour en faire une gelée décorative.

Cerise marinée et farcie au foie gras
La recette : toujours bien sûr largement inspirée de Michel Roth
300g de suprêmes de volaille fermière ou bio, 160g de foie de canard cru, 50g de vin jaune, 50g de porto blanc, QS de sel, 4 épices et poivre, 150g d’eau minérale, 50g de vinaigre balsamique, 10 grains de poivre de la Jamaïque, 1 bâton de cannelle, 1/2 badiane, 5 graines de maniguette, 12 cerises bien fermes dénoyautées, 50g de foie gras cuit – bof j’ai utilisé le cru-, 100g de radis vert, 50g de radis rouge, ciboulette, huile d’olive, sel, poivre, une grappe de groseille – je n’avais que des myrtilles sous la main-
La veille : Mariner le foie cru avec vin porto et assaisonnement, réserver. Faire bouillir l’eau minérale avec le vinaigre et les épices. Verser le tout sur les cerises dénoyautées, laisser refroidir et mariner 24 heures. Égoutter et sécher les cerises, les farcir avec le foie gras à la poche munie d’une douille fine. Réduire la moitié de la marinade à consistance sirupeuse. Ajouter 1gr d’agar agar au reste de la marinade, faire bouillir 1 minute et couler dans un petit plat. Laisser prendre au réfrigérateur.
La préparation : Émincer ou aplatir très finement les blancs de volaille, les disposer régulièrement sur du film alimentaire –Clic pour la technique– les assaisonner, poser le foie gras au 2/3 inférieur, les rouler en ballotins serrés. Il faut faire 2 boudins. Michel Roth conseille de les cuire 25mn dans de l’eau à 70°. [ Je les ai cuits à la vapeur 12 minutes comme je le fais d’habitude pour cette recette] . Refroidir, retirer le film, glacer à la gelée périgourdine – j’ai donc glacé avec la marinade réduite – Détailler chaque ballotin en tronçons biseautés – tiens je n’avais pas lu biseautés, dommage, les miens sont taillés droits-
Émincer en fines lamelles au rasoir à légumes ou à la mandoline le radis vert ou la courgette ou pourquoi pas du concombre Noa, bref quelque chose qui soit vert ! Détailler le radis rouge et la ciboulette en bâtonnets, assaisonner le tout d’huile d’olive, sel et poivre
Le dressage : Étaler les lamelles de radis vert – ou autre- au fond de l’assiette, dresser 3 tronçons de moelleux de volaille, les cerises marinées, les bâtonnets de radis rouge et ciboulette. Verser la réduction de cerises décorer avec des grains de groseille, de la ciboulette et 3 belles cerises crues.

Petits dés de gelée agar agar en déco.
Sur la vrai recette le foie gras au milieu est beaucoup plus régulier, je pense qu’il a été « bloqué au froid » sous cette forme avant d’être dressé sur les filets aplatis ce qui à la cuisson permet de garder un look plus agréable, un peu comme pour cette recette , mais comme mon foie était au départ congelé par mes soins sous une autre forme je n’ai pas poussé plus loin la précision du dressage, par contre je le ferai la prochaine fois !

Imprimer la recette


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
En juillet.....brunoise plaisir et chocolat bien sûr!








Article suivant :
Confitures + agar agar = peu de sucre !








Vous aimerez peut être :Biscuits moelleux à la cardamomeBiscuits moelleux à la pistacheBiscuits moelleux au chocolatBiscuits moelleux pistache cerises ou fraises séchées ou pépites de chocolat 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Cathy 6 juillet 2007
Très classe comme toujours ! J’ai été voir sur google images et c’est vrai qu’ils ont une drôle d’allure ces radis verts !

Répondre











gredine 6 juillet 2007
Pas de foie gras en réserve et de toute façon, mes cerises sont toutes hebitées de petits vers. Alors pas de récolte en 2007. Par contre qui sait si je ne trouverai pas tout çà à Aurillac ??? Belle assiette de fête, il me semble. Bon week-end

Répondre











stef 6 juillet 2007
sublime!!!

Répondre











Rosa 6 juillet 2007
Cette assiette me donne faim, même à 8h00 du matin! Vraiment chic et savoureux…
Bon weekend et bises,
Rosa

Répondre











Flo 6 juillet 2007
Je suis bluffée par tes photos (et quelle recette gourmande encore une fois!)

Répondre











mayacook 6 juillet 2007
Une maison pleine de « cobbayes », comme c’est sympa (pour tout le monde!)

Répondre











Papilles&Pupille 6 juillet 2007
Je viendrai bien faire goûteur chez toi. C’est une très jolie recette. Très très pro !

Répondre











Chambiers 6 juillet 2007
Comme Anne, si tu veux accélérer le rythme des recettes, pas de problème je veux bien faire goûteuse chez Mercotte. Encore une belle recette, merciAnne

Répondre











Manu 6 juillet 2007
Albi
Quel plaisir de retrouver des souvenirs (en ce qui me concerne) albigeois… Et oui, M. Thuriès est tarnais et encore très bien implanté à Albi « la rouge ». Ayant fait mes études là-bas, j’en garde un souvenir nostalgique ! Pour vous qui êtes fan de chocolat, à visiter également le « concurrent » local : Michel BELIN – http://www.michel-belin.com/index.html Bravo pour votre site et vos recette toujours superbes.

Répondre











Requia 6 juillet 2007
Super recette. J’ai aussi le Thuries mais il n’a fait que passer entre mes mains avant d’atterir dans un carton et de partir vers la nouvelle maison.

Répondre











Mamounette 6 juillet 2007
Quelle élégance bravo ! ça donne vraiment envie d’essayer !

Répondre











PHILO 6 juillet 2007
Très très belle assiette !

Répondre











marie-pierre 6 juillet 2007
c’est une pure merveille!!!!Une divine tentation..!Je ne me lasse de l’admirer!

Répondre











lorette 6 juillet 2007
Très joli ! Toi, tu mets de côté les recette du Thuriès pour plus tard, moi je mets les tiennes ;-)) A classer dans « urgent » !

Répondre











Marie, Paris 6 juillet 2007
Du radis vert? Hé bien, quelle sélection par le  haut chez Thuries…
Bon voyage à Aurillac et bonne cuisine!

Répondre











bergeou 6 juillet 2007
Quelle belle recette !

Répondre











Biotissime 6 juillet 2007
Sublime
ça à l’air vraiment délicieux. Ce que je préfère c’est les cerises de la Drôme…peut être parceque je vis dans la Drôme??!!!

Répondre











Mets aventures 6 juillet 2007
C’est vraiment très classe, ça donne envie même en milieu d’après midi!!audrey

Répondre











sooishi 6 juillet 2007
C’est particulièrement beau Mercotte je suis conquise!BravoBises et bon week end

Répondre











Claire 6 juillet 2007
C’est vrai qu’avoir une foule à la maison, c’est le meilleur moyen de tester des tas de recettes. Cuisiner c’est bien beau, mais après il faut manger! Ces cerises sont superbes, et l’assiette aussi bien sûr 😉

Répondre











pascal 6 juillet 2007
et le vin alors?
L’italie que je représente vous propose un bardolino passerillé de 2001.Ce vin rouge posséde des sucres résiduels(lien avec le foie),des notes alcooleuses (liens avec vin jaune et porto),des notes griottes (lien avec les cerises).L’ avantage de ce vin c’est que vous pouvez enchainer derriere sur un fromage persillé type roquefort ,fourme,gorgonzola,et que si ensuite vous avez un dessert tendance chocolat il se comportera bien(sans étre aussi capiteux qu’un maury). A BIENTOT et bravo pour la recette

Répondre











pascal 7 juillet 2007
au sujet des cerises
il y a en italie dans le triangle magique du balsamique,du jambon de parme et du parmesan,la cerise de VIGNOLA (nom de la ville juste a côté du circuit ferrari de marannello(dire que c’est la cerise la plus rapide du monde ne serait pas un argument gustatif….On peut faire avec,untiramisu aux biscuits roses de reims et vieux vinaigre balsamique traditionnel…..

Répondre











martine 7 juillet 2007
Miammmmmmmmmm
Je viens de tester cette recette pour le déjeuner … C’est une pure merveille . Merci pour ce régal.

Répondre











auré 7 juillet 2007
Comme toujours, absolument superbe! Et s’il y a du foie gras….dur dur de résister!!!!Favrin, j’étais au collège avec sa fille!!! 😉 Et comme tu t’en doutes, le radis vert….connais pas!Le foie gras cru…… donc pas en boîte ramenée du Périgord??? (et oui encore une question nounouille….!)

Répondre











couramiotte 7 juillet 2007
Comme d’habitude elles sont vraiment superbes ces assiettes

Répondre











Claude-Olivier 8 juillet 2007
c’est pour mon retour une si jolie recette ??? Et bien merci 😉 C’est juste parfait, comme tjrs! A bientot, biz

Répondre











dessinateur 8 juillet 2007
Excellent
J’ai réalisé cette recette : gros succès, excellent. Merci !

Répondre











Mathilde 8 juillet 2007
Quel talent… on ne le répetera jamais assez…

Répondre











peggy 8 juillet 2007
Je n’ai jamais vu de radis vert, le billet dont tu as donné le lien est très marrant, ça donne envie de tenter!Tes cerises marinées m’intriguent carrément, j’aimerais bien goûter… 😉

Répondre











Mag 8 juillet 2007
Superbe comme à chaque fois ! Et, j’y pense, si je trouve un bon foie gras, ça pourrait être un plat idéal  quan j’aurai ma belle-mère dans 3 semaines… Y a plus qu’à ! Merci Mercotte !

Répondre











senga50 9 juillet 2007
Qu’est-ce que c’est que ce radis !!!??? Bon encore une fantaisie gourmande qui me plaît beaucoup et Michel s’occupera de l’insert de foie gras !!

Répondre











Bolli 9 juillet 2007
Superbe! Je suis contente de trouver un plat salé!

Répondre











Omelette 9 juillet 2007
waaa merci pour ce post! On a pas eu acces au web pendant 4 jours, je découvre donc même si Stéphane m’en a parlé! Dommage que tu n’es pas pu venir! gros bisous

Répondre











Edith 9 juillet 2007
Je craque pour ces cerises fourrées, divin que dis je, divin, quelle patience d’ange !!Bises

Répondre











Edith 9 juillet 2007
Je craque pour ces cerises fourrées, divin que dis je, divin, quelle patience d’ange !!Bises

Répondre











Miss Diane 10 juillet 2007
Je serais curieuse de goûter ces cerises.

Répondre











Jess 14 juillet 2007
L’association des cerises avec le foie gras et la volaille est super .. J’adopte.

Répondre











H. Dufort 24 août 2007
La méthode de préparation et de cuisson m’a jetée en bas de ma chaise. C’est si simple — et je n’y aurais jamais pensé! Moi qui cherchais exactement ce genre de truc, pour tester une idée de filet de porc farci à l’orientale et bardé de tranches de mangue et de lardons.

Répondre











foie gras épices 14 mai 2009
Je connaissais les figues fourrées au foie gras, qui sont déjà pas rapide à réaliser, mais alors là, des cerises au foie gras épicés, !!!, et bien je reste sur le … ( en trois lettres : partie postérieure de l’homme sur laquelle il s’assoit) :0)

Répondre











Achat Foie Gras 14 septembre 2010
Magnifique …
Délicieux …
ca fait envie …

Répondre











AnneSo 6 avril 2011
Bonjour!!
Cette recette a l’air au top et j’ai bien envie de la tester ce weekend 😉
Par contre, je me demandais pour combien de personnes as-tu mis les ingrédients ? 
Merci beaucoup! AnneSo

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 

































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






