








Soupe glacée de petits pois aux noisettes torréfiées et à l’huile de noisette – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 





























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Soupe glacée de petits pois aux noisettes torréfiées et à l’huile de noisette											




80Grainsde Sel 



												2006												juil
5







 1 Alaska Bomb, dans l’esprit d’une meringue glacéedans Gâteaux & entremets, Glaces, sorbets et boissons 2 Biscottis salés à l’huile d’olive et aux olivesdans Mises en bouche et apéritifs 3 Biscuits de parmesan et petits pois croquantdans Mises en bouche et apéritifs 4 Biscuits sablés comme des petits beurre imprimésdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 





Il fait chaud , c’est une évidence et en plus c’est de saison, loin de moi l’idée de m’en plaindre, j’aime….Par contre, plus trop envie de passer des heures en cuisine. De petites salades variées, des tartinades, des soupes froides sont toujours appréciées. Pour cette petite entrée fraîche et parfumée, inspirée d’une recette des frères Pourcel, je trouve très important d’utiliser des petits pois frais du jardin au goût incomparable.

 

J’ai juste ajouté pour la déco et le croquant de jeunes pousses de petits pois,

des éclats de noisettes torréfiées et bien sûr cette délicieuse huile de noisette du moulin de Chanaz dont je vous ai déjà parlé!

Plateau Studio Nova, pots en verre avec couvercle Tec’hôtel Chambéry

J’aime beaucoup une cuisson courte pour ce genre de recette, on  perçoit mieux le goût des légumes.
La recette :
1kg de petits pois frais soit environ 300g nets écossés, 1/2l de bouillon de volaille, feuilles de menthe ou ciboulette, 10cl d’huile de noisettes, 5cl de crème fleurette, poivre, tabasco, une poignée de noisettes torréfiées, et facultatif graines germées de petits pois pour la déco.
Plonger les petits pois 3min dans l’eau bouillante salée, les rafraîchir aussitôt dans de l’eau avec des glaçons. Égoutter. Les mettre dans le bol du mixer avec 1/2l de bouillon de volaille maison ou à défaut 1/2l d’eau froide et 2 cubes de bouillon de volaille bio et une bonne trentaine de feuilles de menthe du jardin. Mixer finement. Ajouter 10cl d’huile de noisettes, poivre, Tabasco, 5cl de crème. Mixer à nouveau, passer au tamis si nécessaire. Garder au réfrigérateur dans une bouteille, servir glacé dans des verres à Martini ou tout autre contenant de votre choix. Parsemer d’éclats de noisettes torréfiés et décorer de jeunes pousses de petits pois au moment de la dégustation.

On peut présenter dans des tasses avec possibilité de se servir ou non de noisettes


Ou dans de pots en verres

La recette

Un petit bonus !

C’est à la mode, on en voit partout, même à la télé. Vous rêver de faire des macarons, vous n’avez ni le matériel , ni le temps, ni le courage….pas grave. La maison Père Léon vous offre une alternative: de jolis biscuits colorés et parfumés qui ressemblent à s’y méprendre à nos friandises chouchous. Il ne restequ’à les assembler et l’illusion sera parfaite ! Bon, certes je dis illusion, car ce sont des biscuits, proches en fait par la consistance des biscuits de l’Avent de Christophe Felder. Ils n’ont pas et ne prétendent pas avoir le moelleux des vrais macarons,  mais je trouve que c’est ludique et parfait pour une déco improvisée! On peut toujours en avoir sous la main  en dépannage!

_________________________________________________________


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Petite salade croquante aux fleurs d'un jour!








Article suivant :
Valrhona version longue la suite : un cake au chocolat pour Pascale!








Vous aimerez peut être :Alaska Bomb, dans l’esprit d’une meringue glacéeBiscottis salés à l’huile d’olive et aux olivesBiscuits de parmesan et petits pois croquantBiscuits sablés comme des petits beurre imprimés 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Choupette 5 juillet 2006
Depuis hier les orages ont rafraîchi l’atmosphère et c’est tant mieux mais cette petite soupe glacée sera quand même la bienvenue. J’aime beaucoup tes assiettes.

Répondre











mamina 5 juillet 2006
Ta petite soupe pourrait-elle remplacer mon café ce matin?Je suis en retard….mais je  me régale d »avance, profitons vite des (presque derniers) petits pois frais…

Répondre











lorette 5 juillet 2006
Ta première photo est splendide et je reconnais le plateau, j’ai le même ;-))Et ta petite soupe me tente bien… Dommage que j’ai cassé mon blender tout neuf, oinnnnnn !

Répondre











venor 5 juillet 2006
C’est tout ce qu’on aime : une recette ultra fraîche avec de bons produits authentiques. Les photos de présentations raffinées donnent envie.

Répondre











menus propos 5 juillet 2006
Impossible de te mettre un commentaire plus tôt cause ordi au ralenti. Est-ce que la chaleur l’abrutit aussi ??? En tous cas, belles, très belles photos. Reste plus qu’à trouver des petits pois frais du jardin. Pas évident!

Répondre











Débo 5 juillet 2006
Simplissime recette, j’aime bcp… Pour les biscuits, je les avais repéré sur leur site, c’est vrai qu’ils sont marrants comme tout

Répondre











petite lolie 5 juillet 2006
une recetteadoptée depuis l’année dernière!j’adore!faut juste que j’aille chercher des petits pois! 😉

Répondre











Catherine 5 juillet 2006
Tes présentations sont toujours magnifiques… mais, là… je dois t’avouer (je n’aime pas les petits pois… certainement des réminiscences de ma jeunesse à la cantine!!!)… par contre les petits pseudo macarons du père Léon sont bien mignons, même si je préfère de loin les superbes réalisations que tu nous fais en la matière!!! Peut-être qu’un jour je tenterai l’expérience de tes propres macarons, même si l’aventure me paraît quelque peu compliquée pour moi!!!

Répondre











ooishigal 5 juillet 2006
Très belle couleur, et bien rafraichissant!Merci pour cette recette Mercotte!
Les biscuits-macarons sont jolis en tout cas!
A bientôt

Répondre











Papilles&Pupille 5 juillet 2006
super beau Mercotte !

Répondre











Madjy 5 juillet 2006
ça tombe bien j’ai fait une petite récolte de petits pois dans mon jardin ,MERCI ta recette tombe à pic !!@+

Répondre











Hélène 5 juillet 2006
Je teste cette soupe ce soir, et de donne mon avis demain. J’ai les ingrédients et des petits pois dans le jardin! A demain.

Répondre











Fabienne 5 juillet 2006
Quel délice que cette soupe si divinement parfumée … Et en parfait accord avec la saison

Répondre











Chantal 33 5 juillet 2006
Ah la mode des soupes glacées!! celle ci est très originale et j’adore la soucoupe(celle là je ne l’ai pas ;-))Les photos sont superbes!!

Répondre











Auré 5 juillet 2006
Avec la chaleur actuelle, cette soupe c’est une trop bonne idée – comme toujours! ;o)et quelle belle couleur!

Répondre











lagon 5 juillet 2006
Trop bien l’idée, sauf que zhom n’aime pas les ptits pois, je sens que je fais emmener tout ça dans ma petite boite déjeuner moi ! Miam !

Répondre











béa 5 juillet 2006
j’aime beaucoup les petits pois sur la première photo : on dirait presque des pommes. Je n’ai pas de jardin mais j’en ai acheté : maintenant je saurai comment les utiliser … ah oui, et j’aime aussi beaucoup les petits pots en verre AVEC couvercle !

Répondre











bergeou 5 juillet 2006
Super recette et super présentation, j’adore les soupes froides !!!!

Répondre











Tit' 5 juillet 2006
Superbe et simplissime recette ! Et puis c’est si bien mis en valeur ! J’adore ta nouvelle vaisselle. J’aimerais bien me voir offrir de la jolie vaisselle comme celle-là. Les plateaux, les verres… tip-top !

Répondre











Ludi 5 juillet 2006
Je teste aussi cette recette ce soir car je vais chercher ce midi ma livraison du campanier qui contient des petits pois! Il ne me manquera que l’huile de noisette.

Répondre











filo 5 juillet 2006
je sens que je vais faire cette recette dès la semaine prochaine 🙂

Répondre











sylvieaa 5 juillet 2006
Ces petits pois sont magnifique et cette soupe froide super appétissante, à tester absolument.Quelle belle couleur c’est « faux » macarons, trés sympa.

Répondre











Baluchon 5 juillet 2006
ah ces macarons ! ils nous font tourner la tête 🙂

Répondre











michèle 5 juillet 2006
Oups la question qui tue….
Bonjour MERCOTTE, au risque de me faire lyncher par les « bonnes » cuisinières, puis je ( par souci de TRES GRANDE fainéantise), utiliser des petits pois surgelés pour cette recette, ou la fraicheur des « vrais » petits pois fait tout? ( goût et conservation) ??merci.PS: je confirme, je deviens peu courageuse en ce moment avec la chaleur pour les préparations!

Répondre











AnneE 5 juillet 2006
je dois reconnaître que la première photo est splendide, elle est de toi ? tu as changé d’appareil photo ?
Pour la recette rien à redire à part j’en ferai bien mon déj, merci les frères Pourcel.

Répondre











Lemich 5 juillet 2006
Les noisettes ? indispensables ?
Tu sais bien moi et les noisettes,…Mais vu l’endroit où tu les disposes, je peux aisément en servir pour les autres et pas pour moi ?Le CD Valrhona arrive cette fois,…Bises

Répondre











Marmitedecathy 5 juillet 2006
Qu’elles sont belles tes photos ! on a envie de croquer ces petits pois !Je pose la même question que Michèle, penses-tu qu’on peut prendre des petits pois surgelés ?

Répondre











emiesofia 5 juillet 2006
tes assiettes sont excellentes ! ta recette idem ca va nous faire du bien avec cette chaleur imonde ! dite donc, tu es tres matinale A CE QUE JE VOIS ???

Répondre











Framboise 5 juillet 2006
Beau beau beau… bon bon bon… sucré ou salé toujours aussi appétissant ! Mais au moins cette recette là ménage un peu mon pèse-personne, il t’en est très reconnaissant !

Répondre











Claire emma 5 juillet 2006
tu l’as préparé pour moi? avoues! tu sais bien que j’adore les petits pois!

Répondre











michèle 5 juillet 2006
merci MERCOTTE pour la réponse. Je vais essayer de trouver de petits pois frais alors, et en cas d’urgence me rabattre sur les surgelés!!

Répondre











Alhya 5 juillet 2006
ben même s’ils sont jolis les biscuits, je désespère pas de trouver le courage de tenter tes recettes, avant de céder à la facilité 😉 mais j’aime beaucoup ta recette aux petits pois!

Répondre











mercotte 5 juillet 2006
Bon, pour répondre au sujet des petits pois surgelés, c’est un pis aller, rien ne vaut, pour cette recette bien sur, les frais !

Répondre











alice 16 mars 2018
quoique les surgelés ressemblent pas mal au frais, je vois peu la différence

Répondre













Stéphane 5 juillet 2006
Oui mais c’est parce que ça fait peur de dire « 1kg de pois frais donc 300g écossés », on pèse la différence en ennui mortel et temps passé à  cette opération lol. Au fait, une minute… Mais oui, c’est ça… J’ai comme l’impression que tout ça appelle un morceau de feta à plonger dans la soupe 😉 Et qu’est-ce qu’on dit? Par ici la bonne soupe!

Répondre











tiny 6 juillet 2006
tout est joli..  la soupe.. la vaisselle.. les photos
bravo encore dame mercotte
bisous 🙂

Répondre











Hélène 6 juillet 2006
Recette testée et approuvée! Dommage que je n’avais pas les noisettes, pour la prochaine fois.

Répondre











Marie, Paris 6 juillet 2006
Je suis très « soupe froide » en ce moment, et la tienne tombe à pic, merci!

Répondre











TartineGourmande 6 juillet 2006
Miam miam, a essayer pour sur! Ca a l’air si frais!!!

Répondre











DianeB 6 juillet 2006
Quelle bonne idée… Au boulot, que diable !Opération Mousse crousti-pralinée effectuée mais non    goûtée donc pour l’instant non-approuvée !Deux essais dans la même journée, ne serait-ce pas trop pour leurs papilles gourmandes… On verra.Merci pour toutes ces idées « fraicheur ».

Répondre











Patricia 6 juillet 2006
merci pour la recette et ces jolies photos

Répondre











Michèle 6 juillet 2006
Je suis sûre qu’avec des pistaches, ce serait aussi succulent !!! Tes photos sont splendides …

Répondre











Anne-MlleGudule 6 juillet 2006
WOW
sublime !de retour à Paris j’essaie !

Répondre











Tarzile 7 juillet 2006
Les macarons, c’est pas possible.  Et la soupe dansles tasses jaunes.  Ah!  C’est trop dur de résister.
Tarzile

Répondre











Anaik 7 juillet 2006
J’ai presque tout ce qu’il me faut à la maison ! Encore un plat-drague pour Brad 😉

Répondre











Colette 8 juillet 2006
Waow !
Les photos sont superbes, merci, ça donne envie de s’y mettre !

Répondre











Blackbird 8 juillet 2006
Ca à l’air absolument génial – j’adopte et je teste dès demain – c’est marché en bas de chez moi). Ca me parait être une bonne alternative au gaspacho, dont je commence à avoir soupé – voilà bien 10 fois que je m’en fais. Alors une autre souope froide est la bienvenue. 
Blackbird.

Répondre











popica 9 juillet 2006
Petite soupe tout à fait de saison et bien rafraichissante. Très belles photos, comme toujours

Répondre











ClaireL 28 juillet 2006
Des petits pois, de la menthe, et la saveur de la noisette, le mélange doit être délicieux !Au risque de répeter les compliments, bravo pour tes photos !

Répondre











Ludivine 17 juin 2009
Bonjour, je prépare un buffet de mariage et je souhaiterais proposer à mes invités votre recette de soupe glacée mais j’aimerais une précision: avec votre recette quelle quantité de soupe environ obtenez vous?

Répondre











mercotte 18 juin 2009
Ludivine : et bien c’est facile, il suffit d’ajouter les composants ce qui nous donne environ 75 cl de soupe, mesurez la capacité de vos contenants, voyez combien vous en prévoyez par personne et dosez en conséquence, conservez la soupe dans des bouteilles d’eau minérale

Répondre











Titia 28 août 2009
Merci pour cette jolie recette, déjà faite à plusieurs occasions, appréciée par tous, cette fraicheur et ce gout, étonnant ! un délice ! Même ceux qui ne sont pas fan des petits pois aiment.
J’ai mis un lien vers ton site.

Répondre











Elise 30 juin 2010
Cette soupe est formidable glacée par temps chaud, c’est la deuxième fois que je la fais. Il faut bien sûr des petits pois frais de saison. Les différentes saveurs se marient à merveille.

Répondre











Nadège 14 juillet 2010
je me suis largement inspirée de ta recette pour confectionner mon cappuccino de petits pois glacé à la menthe! Merci! J’ai bien entendu, indiqué ma source sur mon blog 😉

Répondre











NATH 17 août 2012
bonjour Mercotte,
est-ce que ta soupe pourrait se congeler?
je me demandais en fait, si je ne pouvais pas la faire à l’avance, la mettre en verrines, puis la congeler et enfin la décongeler au moment venu, et enfin décorer ces verrines avant de servir.

Répondre











mercotte 19 août 2012
Nath, j’aime bien congeler le maximum de choses mais là bof bof ! tu peux tester pour voir quand même ! je préfère au pire la faire avec de bons petits pois congelés bio  mais après tout…

Répondre











Corelas 24 octobre 2015
Bonjour puis je congèler cette soupe quelques jours? Bouteille en plastique ou directement dans les verrines! Je désire prendre de l avance, car repas d’une trentaine de personnes. Dans l attente de vous lire. Cordialement

Répondre











mercotte 25 octobre 2015
il faut essayer, dans une bouteille en tout cas pas dans les verrines !

Répondre















NATH 19 août 2012
d’accord, merci Mercotte.

Répondre











Laëtitia 23 mars 2014
Bonjour,
Un vrai délice !!! J’aimerai l’ accommoder à des fleurs comestibles, cependant, que choisir ??? Capucine, pensée, oeillet… laquelle de ces mignonne serait la plus appropriée ??? Merci

Répondre











mercotte 23 mars 2014
Désolée mais je n’en ai aucune idée, testez et choisissez selon votre goût !

Répondre











Laëtitia 23 mars 2014
Allez je vais me lancer dimanche prochain … Merci …

Répondre















MIMI 16 octobre 2014
Bonjour, je souhaite faire des verrines de cette soupe aux petits pois pour 80 personnes ; quelle quantité je dois prévoir ?
Merci pour votre réponse

Répondre











mercotte 16 octobre 2014
c’est une recette pour 6 personnes plus ou moins selon la taille des verrines donc règle de trois calculette et le tour est joué

Répondre













florina 19 juin 2016
Quelle déception!!!!
Les deux cubes de bouillon de volaille dans un 1/2 litre d’eau,rendent la soupe immangeable …

Répondre











mercotte 20 juin 2016
mais vous ne goûtez pas ? tout le monde n’aime pas le salé suffit d’ajouter un peu d’eau ce n’est pas compliqué perso je me régale…

Répondre













Mirelha 29 juillet 2017
Bonjour,
Pouvez-vous m’indiquer les proportions par une vingtaine de personnes ? Merci ! J’ai très très envie de cette belle soupe fraîche ! Bonne journée !

Répondre











mercotte 29 juillet 2017
tout dépend de la taille de vos verres, si vous faites une mise en bouche ou un plat, testez et mesurez je n’en ai aucune idée les recettes sont calculées pour 6/8 personnes en mise en bouche

Répondre











Mirelha 30 juillet 2017
Merci, c’est l’info qu’il me fallait !

Répondre















CHOISEAU Audrey 17 septembre 2018
bonsoir Mercotte !
Le bouillon de volaille : à quoi sert-il, dans le potage ?
Y a-t-il une raison pour laquelle vous préconisez une conservation dans une bouteille EN PLASTIQUE ? En verre, ce n’est pas mieux ?  Merci!
Audrey

Répondre











mercotte 18 septembre 2018
à parfumer tout simplement.. vous conservez comme vous le sentez pas de problème vous con,gelez si vous voulez  bref à votre façon et pour le bouillon il faut du bouillon bio qui est moins salé

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 









































































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






