








Filets de St Pierre, semoule de choux fleurs et brocolis, risotto de crozets à la duxelle de champignons, jus persillé et on reparle du Comté ! – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Filets de St Pierre, semoule de choux fleurs et brocolis, risotto de crozets à la duxelle de champignons, jus persillé et on reparle du Comté !											




50Grainsde Sel 



												2010												oct
6







 1 Cake au citron Pierre Hermédans Cakes 2 Cake aux fruits confits de Pierre Hermédans Cakes 3 Collections 2013/2014 Pierre  Hermédans Reportages 4 Cookies à la fleur de sel version 2005dans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 




Ciel du salé, ça faisait longtemps, mais un jour je vous expliquerai pourquoi je cuisine plutôt le sucré … Voici  un plat que nous avons préparé à l’Atelier Guy Martin. Filet de St Pierre, semoule de brocolis et chou fleur, risotto de crozets à la duxelle de champignons, accompagné d’un petit jus persillé. Et on ne se laisse pas impressionner par le titre, suffit de s’organiser, c’est rapide à faire original et équilibré alors que demander de plus.

Il ne faut pas oublier que Guy Martin est savoyard, alors il apprécie les crozets et les couteaux Opinel évidement…

La recette
Pour 6 personnes et dans l’ordre idéal de préparation
La semoule de brocoli et de chou fleur : Une belle tête de brocoli, un petit chou fleur, sel, poivre, 1/2 bouquet d’estragon, 1 filet d’huile de noisette, 1/2 citron au sel.
Râpez à l’aide d’un économe les sommités de chou fleur et faites de même pour le brocoli en utilisant un petit couteau d’office.  Réunissez les 2 semoules dans une passoire fine. Ébouillantez-les une minute en posant la passoire sur une casserole d’eau bouillante, un peu comme pour un bain-marie – cf photo- Égouttez, assaisonnez à convenance avec sel poivre et huile de noisette. Ajoutez  l’estragon ciselé et le zeste de citron confit au sel finement haché, mélangez intimement, filmez, réservez.

Le jus persillé : un beau bouquet de persil plat, 80g d’eau de cuisson, 50g  d’huile d’olive, sel.
Faites blanchir 3min à l’eau bouillante salée le persil effeuillé. Égouttez  en réservant 80g d’eau de cuisson et plongez-le dans de l’eau avec des glaçons pour arrêter la cuisson et conserver la belle couleur verte.  Mixez au blender avec l’eau de cuisson puis ajoutez dans le bol du blender l’huile d’olive et émulsionnez le tout. Réservez dans un flacon doseur en plastique pour faciliter le dressage.
La duxelle de champignons : 300g de beaux champignons de Paris, 1 échalote, 40g de vin blanc sec, 1 noix de beurre ou un filet d’huile d’olive.
Épluchez les champignons sans les laver bien sûr, détaillez-les en fine brunoise. Ciselez l’échalote. Dans une sauteuse faites suer à feu doux l’échalote au beurre ou à l’huile d’olive selon vos préférences. Ajoutez les champignons et le vin blanc, faites réduire à sec, rectifiez l’assaisonnement et réservez.
Le risotto de crozets : 300g de crozets, 1 oignon, 550g de bouillon de volaille maison si possible, 80g de vin blanc, 1 feuille de laurier, 50g de mascarpone, sel, poivre, huile d’olive.
Dans une casserole faites suer l’oignon finement ciselé à l’huile d’olive avec la feuille de laurier. Ajoutez les crozets et faites cuire 2 min en remuant sans cesse. Ajoutez le vin blanc et laissez réduire. Poursuivez  la cuisson à feu doux en ajoutant petit à petit le bouillon de volaille sans cesser de remuer exactement comme pour un risotto classique. Quand la cuisson est al dente, retirez la feuille de laurier, ajoutez le mascarpone mélangez bien et rectifiez l’assaisonnement.
Le poisson : 6 tronçons de St Pierre parés, 1 noix de beurre, un filet d’huile d’olive, sel poivre.
Chauffez le four à 190°. Dans une poêle chaude, colorez les filets de St Pierre à l’huile d’olive côté peau.  Quand la peau est bien colorée,  ajoutez la noix de beurre, retournez-les  5 secondes, puis déposez les filets dans un plat,  assaisonnez et passez 4 min au four pour terminer la cuisson.

Le dressage : Au fond des assiettes chaudes posez les emporte pièces pour faciliter le dressage et avoir un joli look. Dressez au fond du  moule rectangulaire une couche de duxelle de champignons préalablement réchauffée au micro ondes. Tassez bien et recouvrez avec le risotto de crozets.

Dans le cercle dressez la semoule elle aussi réchauffée en égalisant la surface avec le dos d’une cuillère.

Retirez le cercle et  l’emporte pièce rectangulaire, faites un trait de jus persillé entre les deux.

Posez enfin le filet de poisson sur la semoule et servez sans attendre

Le rétro planning sécurisant :
J-1 : La semoule de chou fleur et de brocoli peut sans problème se préparer à l’avance, il  suffira de la réchauffer en temps utile, une bonne chose de faite.
J-1 : On se débarrasse aussi de la mise en place du poisson. Certes la recette préconise du St Pierre mais vous pouvez à votre guise utiliser du dos de cabillaud, voire même un bon saumon. Si votre poissonnier ne l’a pas fait, parez  les filets et ôtez les arêtes à la pince à épiler, réservez-les filmés sur un plateau au réfrigérateur.
J-1 : On peut aussi préparer tranquillement  le jus persillé  on le réserve ensuite dans un flacon verseur en plastique que l’on pourra facilement réchauffer au bain marie, cool non ?
J-1 ou J-0 : vous pouvez aussi mettre en place la duxelle de champignons selon votre humeur  toujours avec l’idée de la réchauffer au moment du dressage. On gagne du temps on gagne du temps…
J-0 : il ne reste plus que le risotto de crozets et la cuisson minute ou presque du poisson ce qui quand même facilite les choses pour peu que vous ayez déjà préparé votre dessert et choisi  une entrée légère style une petite soupe ou un petit velouté de saison,  le repas s’annonce sous de bons augures ….
 Imprimer la Recette
Quelques explications utiles ou futiles :
Duxelle : champignons et échalotes hachés cuits au beurre avec du vin blanc.
Zeste de citron confit au sel : il faut éliminer la pulpe du citron et hacher finement la peau. Cet ajout acidulé relève agréablement et donne toute son originalité à la semoule.
Brunoise : Garniture de légumes ou de fruits coupés en dés de 2mm x 2 mm.
Bouillon de volaille : idéalement il faut le faire soi même et en avoir toujours en réserve au congélateur. A défaut on trouve maintenant les bouillons Ariaké naturels sans additifs ni conservateurs.
Les assiettes chaudes : pensez toujours pour ce genre de plat à bien chauffer les assiettes car le dressage prend un petit peu de temps.
Les emporte pièces : vous pouvez bien sûr utiliser d’autres formes, ici c’est juste une suggestion, faites avec ce que vous avez dans vos tiroirs !
Alpina Savoie :  les crozets viennent de cette entreprise chambérienne, une petite pensée pour eux au passage puisque leur site  a été la cible de hackers et est en rade depuis bientôt 3 semaines.

Laurent Mosset second de cuisine  et Patrick Châtel  le sympathique directeur de l’atelier, un savoyard d’Albertville !
L’actu :

Teasing : A suivre dans la journée un concours  organisé par la collective du Comté – oui c’est exceptionnel ici, mais quand il s’agit de fromage je suis toujours partante pour une collaboration active avec les acteurs de la filière-   avec pour les gagnants un atelier culinaire à Paris le 8 décembre en compagnie de David Zuddas !
Tous les détails dans le prochain billet…

Ce vendredi 8 octobre auront lieu les 24e Entretiens Brillat Savarin de Belley et cette année c’est Laurence Salomon l’invitée d’honneur. Si vous êtes dans la région ne manquez pas le marché des producteurs, les conférences et le dîner gourmand, on croise les doigts pour avoir le beau temps !
La semaine du goût dans nos Savoies

Comme toutes les années quelques restaurants étoilés ou non proposent des menus spéciaux entre le 11 et le 17 octobre. Profitez-en pour découvrir à moindre prix quelques  belles tables en pays de Savoie. Cliquez sur les liens ci dessus ou retrouvez toutes les adresses et parfois les tarifspour la Haute Savoie   ici -clic-  et pour la Savoie -clic-
Enjoy


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Les îles flottantes de nos rêves, inratables, suffisait d'y penser  ! Merci Christophe Michalak 








Article suivant :
 Christophe Michalak, saveurs d'enfance : flan parisien sans pâte et Challenge Comté inside!








Vous aimerez peut être :Cake au citron Pierre HerméCake aux fruits confits de Pierre HerméCollections 2013/2014 Pierre  HerméCookies à la fleur de sel version 2005 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Martine 6 octobre 2010
Hum un risotto de crozets, voilà une (bonne) idée orginale d’autant que j’en ai rapporté de Chambèry (bien que l’on puisse en trouver sur Paris).
Quant aux bouillons Ariaké, tu es tellement enthousiaste, que j’espère en trouver pour les essayer.
Bonne semaine Mercotte

Répondre











mercotte 6 octobre 2010
Martine : je crois que l’on trouve les bouillons Ariaké chez Monop
bonne  semaine aussi, toujours prem’s dis donc !

Répondre











Tiuscha 6 octobre 2010
Toujours un souci avec ces semoules de chou fleur ou brocolis, je ne dois pas m’y prendre comme il faut, je trouve toujours ça pas terrible. En revanche champignons/crozets avec le poisson et son jus persillé, parfait !
A suivre le comoté, tu veux dire sur leur site ou sur ton blog !?

Répondre











mercotte 6 octobre 2010
Tiuscha : sur mon  blog  et sur quelques autres aussi,  les détails dans quelques heures je pense. Pour les semoules en fait c’est le citron confit qui apporte la petite touche qui fait la différence, en plus c’est joli sur l’assiette

Répondre











Vébàlabour 6 octobre 2010
Ah du salé chez Mmewiképédia, ça faisait un bail, si je ne me trompe. Non pas que je me plaigne moibecsucré.Très belle recette comme j’aime, l’originalité pour moi est le risotto de crozets.A tester sans conteste, merci Mmejetestepourvous. Je rigole y en a qui vont à des cours de cuisine dans des ateliers trucchose et d’autres assistent aux cours dispensés par le chef Guy MARTIN. Ah la bonne étoile savoyarde de Mmelèvetôt! Biz bien cordiale et je reviendrais sniffer les bonnes odeurs.

Répondre











Gourmandises Chroniques 6 octobre 2010
Je manque toujours cruellement d’inspiration quand il s’agit de préparer du poisson de façon un tant soit peu original, alors je garde précieusement ta recette pour quand j’aurais du monde 🙂
Bonne journée Mercotte
Ps : Tes rétro planning…J’ADORE!!!!

Répondre











Dominique (De vous à moi...) 6 octobre 2010
Voilà un plat parfait pour recevoir. Contrairement à toi, je cuisine beaucoup le poisson (je peux plus facilement me passer de sucré… sauf de macarons!). je suis juste un peu refroidie par les prix au bord de la Méditerranée (cela me change de la Bretagne). La recette est très bien expliquée et donne vraiment envie de faire un essai. Les associations de goûts me plaisent beaucoup (j’adore les crozets). Il ne reste plus qu’à trouver quelques amis pour partager ce plat et lui associer un bon vin blanc!
Je viens de m’offrir un coffret Opinel avec quatre couteaux aux couleurs flashy: bonne qualité et rendu impeccable pour la photo culinaire (j’en ai mis un sur ma dernière recette).
Bonne journée!

Répondre











katou 6 octobre 2010
Un vrai plaisir de se balader sur votre blog !!!
Dites-moi, j’aimerais bien que vous passiez de temps à autre sur mon blog afin de me donner votre avis d’expert et des conseils avisés sur mes recettes étant donné que je ne suis que débutante en la matière….
Ça vous embête pas ?
J’aime beaucoup ce que vous faites et serai donc honorée de votre présence…..(inscription à la newsletter possible !)
Merci et… à bientôt j’espère !
😉

Répondre











Françoise 6 octobre 2010
Eh bien je partage à 100% l’avis de Katou ! Parcourir ton blog est une vraie féérie. C’est beau, c’est pro, c’est clair et bien entendu cela donne envie de se lancer car étant plutôt de mon côté « bec salé », j’ai plus d’appréhension à aller vers le sucré.
Comme Katou, je me permets de t’inviter à jeter un oeil sur mon blog tout récent (rencontre de la Provence et des saveurs du nord) et, si le coeur t’en dit, de faire des commentaires, critiques, observations …
A bientôt, qui sait ?
Belle journée
Françoise

Répondre











kikilou 6 octobre 2010
Jolie présentation qui me donne envie de m’attabler. De plus les parts sont petites. C’est tout à fait pour moi.
Bonne journée !

Répondre











Juliette 6 octobre 2010
Un beau plat comme je les aime! visuel, équilibré et gourmand! J’adore. Surtout le risotto de crozets à la duxelle, je trouve que c’est une excellente idée! je garde je garde! Bises!

Répondre











Karen (cuisine saine) 6 octobre 2010
C’est top le rétro planning ! Hyper pratique quand on a des invités, très bonne idée !

Répondre











kitchenette 6 octobre 2010
Quelle belle recette !!
Et avec vos explications, étape par étape, c’est presque un jeu d’enfant ..
Je vais prendre note pour un joli repas entre amis..
Et le risotto de crozets, je testerai pour mon « Ado » qui les affectionne particulièrement, et cela changera …
Merci Mercotte pour le bonheur de vous lire ..
kitchenette

Répondre











Christel 6 octobre 2010
Bravo pour cette belle assiette haute en couleurs et en saveurs. Bonne après-midi. C

Répondre











mercotte 6 octobre 2010
Veb : à bientôt alors..
Gourmandises Chroniques, Karen  : hi les rétro planning c’est juste le sujet du prochain livre Solution Organisation.

Dominique : c’est vrai que dans le sud les poissons sont hors de prix ici en Savoie ils sont bp moins chers, bravo pour les Opinel tu as fais un très bon choix, je les vois tous les soirs avec fierté dans l’émission C à vous ! 
Katou, Françoise : c’est fait, mais je manque malheureusement cruellement  de temps pour lire régulièrement les blogs en général
Juliette, Kitchenette : le risotto est très parfumé tu verras, pis ça change

Répondre











@nnick 6 octobre 2010
Bonjour. Voici une bien belle composition qui met en valeur tous ces bons ingrédients. Je rapporte  un exemplaire de chaque variété de pâtes Alpina quand je rentre à Montréal en fin d’été. Les crozets sont nos préférés. Bonne journée.

Répondre











boljo 6 octobre 2010
Poisson et légumes, superbe comme d’habitude, merci Mercotte. Je n’ai pas encore testé ces jus persillés parce que ce n’est pas mon aromate préféré. Je vais me laisser tenter, pas mourir idiote affamée.

Répondre











Edda 6 octobre 2010
Ciel du poisson comme j’aime et ce jus persillé… Et le retro-planning est top (je n’y aurais pas pensé, je ne suis pas si organisée 😉
Bises

Répondre











laurence 6 octobre 2010
Oh que c’est beau!

Répondre











Ramyskou 6 octobre 2010
Très bonne idée. Quel plaisir pour les yeux et surement pour le palais aussi, je vais de ce pas prendre du poisson et régaler ma tribu
Merci Mercotte

Répondre











josephine51 6 octobre 2010
Le risotto de crozets et la semoule de chou-fleur et brocoli me font très envie ! et le reste aussi d’ailleurs …

Répondre











amour de cuisine 7 octobre 2010
salut ma chère,
franchement magnifique ton plat
gros bisous et bonne nuit
bisous

Répondre











senga50 7 octobre 2010
Ravie moi aussi de trouver ce poisson sur cette assiette garnie comme je les aime !! un plaisir et beaucoup de clarté dans ton assiette et tes explications… A vendredi et mille bises gourmandes…

Répondre











chambiers 7 octobre 2010
Belle recette Mercotte, quelle pédagogue tu fais!
Je me disais bien que le retro planning avait un petit air avant coureur!!!!
Anne

Répondre











Mumukouski 7 octobre 2010
Bonjour Mercotte,
cette recette me plaît beaucoup! J’aime beaucoup les semoules à base de choux fleur, je trouve ça très fin.
par contre, en petite belge, je n’avais jamais entendu parler des crozets :-). Par sûr que j’en trouve par ici, tant pis je les remplacerai par autre chose

Répondre











PP&G 7 octobre 2010
Hmmmm merci pour cette recette succulente… Elle est très tentante… J’adore les creusets et je n’avais jamais pensé à les présenter comme ça, c’est certain que c’est très classe!!!!!
Juste pour info, il y a des rectangles comme ceux que tu utilises sur le site de Miss Bricole (www.missbricole.fr) et moins chers.
A très bientôt!

Répondre











Fillededécembre 7 octobre 2010
C’est diététique, beau, orginal, complet, certainement très bon et super classe ! Le top, quoi !!!!!!!!!!!!!!!

Répondre











Koukou 8 octobre 2010
Bonjour, cette recette parait vraiment appétissante, mais la ou j’habite je n’ai pas acces aux crozets par quoi puis-je la remplacer
Merci

Répondre











anneo 9 octobre 2010
merci encore pour cette bonne recette, mes crozets (trouvés à carrefour market, marque régions de france) étaient peut  être un peu trop al dente ! mais c’était délicieux !

Répondre











mercotte 9 octobre 2010
Annick : ça c’est bien d’exporter nos produits Alpina outre atlantique !
Boljo : tu peux très bien utiliser une autre herbe que le persil y a pas de problème.
Edda : tu auras bientôt tous les rétro planning à disposition
Koukou : et bien c’est dommage tu fais un vrai risotto 
Anneo : les régions de France ce sont aussi des Alpina mais sous la marque de distributeurs donc tu as tout juste aussi !

Répondre











daudrey 9 octobre 2010
Toujours aussi appetissant ! Bravo.

Répondre











aboll 10 octobre 2010
Recette réalisée hier avec des filets de bar:convives épatés par la présentation et surtout par les associations de saveurs. A refaire, merci Mercotte! (et effectivement, le rétroplanning, c’est bien pratique)

Répondre











Patrick CdM 11 octobre 2010
Oui, un jour il faudra que tu expliques pourquoi tu cuisines plutôt le sucré ;-)) Magnifique recette en tous cas!

Répondre











Hélène (Cannes- 11 octobre 2010
La présentation des crozets est sympa … et ton rétroplanning, nickel ! ;o)
Bisous et bonne semaine
Hélène

Répondre











Marie Blog Monpoisson.fr 12 octobre 2010
Très original et appétissant. Puis la présentation est très chouette !

Répondre











Calisse 12 octobre 2010
Bonjour,
j’ai adoré l’idée de semoule de chou-fleurs-brocolis.J’ai ouvert mes placards et adapté la recette. Un régal. Merci
Cath

Répondre











Stéphane 16 octobre 2010
C’est très original et la présentation est vraiment superbe !!! Par contre je ne pense pas essayer à la maison, ça me parait plus raisonnable d’aller au restaurant et laisser un tel travail de préparation, de dressage etc. à des professionnels. 🙂 Il faut un sacré courage pour s’attaquer à un tel plat. 🙂

Répondre











mercotte 17 octobre 2010
Stéphane : tout est une question d’organisation en fait , ce n’est pas beaucoup de travail, c’est pour ça que j’ai expliqué le rétro planning mais rien ne vous oblige à mouler les ingrédients vous pouvez servir les accompagnements dans un plat au centre de la table et chacun prend ce qu’il veut, j’essaie juste de montrer qu’à la maison on peut aussi présenter les choses de manière agréable car le plaisir de la dégustation commence aussi par le plaisir des yeux ! mais ça n’engage que moi !

Répondre











ansophil 18 octobre 2010
quel travail mais le résultat est époustouflant!!
 quel talent tu as pour présenter une assiette digne d’un grand chef..bravo vraiment…
 et en plus çà doit être exquis et raffiné…
la semoule de brocoli /chou-fleur me tente beaucoup…
bizz à toi

Répondre











Colette MARSEILLE 21 octobre 2010
Bonjour Mercotte ,cela fait bien longtemps que je n’ai déposé sur ton blog ,cela fait plaisir de trouver toujours de bonnes recettes …merci

Répondre











vanessa 26 octobre 2010
J’adore les taboulés, semoules, …et autres de chou, crus ou cuits, bien assaisonnés, c’est un régal !

Répondre











cathou 6 novembre 2010
Bonjour Mercotte, depuis que j’ai eu le plaisir de vous rencontrer et de vous éplucher vos avocats!!! eh oui, il y a 1 an peut être …..je suis régulièrement vos recettes et celle-ci, dès que je l’ai lue : je la mets de côté pour un prochain dîner à la maison et c’est chose faite…j’ai suivi le rétro planning à la lettre : tout est au frais jusqu’à ce soir….je croise les doigts, si j’ai le temps et le reflexe, je fais une photo et vous l’envoie.  Merci pour cette recette salée

Répondre











mercotte 6 novembre 2010
Cathou : j’attends la photo avec plaisir ! donc vous vous voyez dans la vidéo en train de m’aider, elle est dans l’onglet média sous la bannière !!

Répondre











cathou 7 novembre 2010
Merci pour le lien de la vidéo ; je n’avais pas vu!!
Alors bilan de cette soirée : mes convives bleuffés, moi contente de mon résultat mais j’ai des progres à faire encore au niveau de la présentation. Un impératif pour la prochaine fois : faire cuire les crozets au dernier moment comme vous l’indiquiez car j’ai voulu m’avancer aussi sur ce point et la réchauffe des crozets n’a pas été géniale, cela me les a désséchés alors qu’ils étaient si moelleux!!
Et ne pas hésitez à bien tasser dans les emportes pièces car problème au démoulage…la prochaine fois je réduirais un peu l’estragon car présence trop accentuée « d’anisette » dans la semoule choux fleur – brocolis. Me munir aussi d’un  bec verseur pour le jus persillé, car je n’ai pas réussi un joli trait comme vous. Mais j’aime les choses très bien faites, la prochaine fois ce sera mieux…encore une fois mes amis ont beaucoup apprécié. En entrée : velouté de patate douce au gingembre frais et en dessert foret noire maison.
Merci pour votre mine de bonnes idées. Excellent dimanche à vous. pour vous envoyer la photo, je vais chercher votre adresse mail sur le blog..??
Ktou

Répondre











mercotte 7 novembre 2010
Cathou : c’est vrai qu’il faut bien tasser dans les emporte pièce pour avoir un look qui se tient mais bon, question d’expérience je suis sûre que la prochaine fois ce sera top ! pour les herbes sûr qu’il faut doser à son gout et pour le jus il me semble que j’ai mis le lien vers l’ustensile indispensable, le flacon verseur pour avoir un trait bien net !en tout cas bravo !

Répondre











Liliane 9 novembre 2010
Mercotte bonsoir,
Deux fois déjà que je fais cette recette. Très bon résultats. Et il suffit de s’organiser comme vous le dites. Le poisson était des filets de loup. Les champignons était un mélange de la forêt . Subtils parfums avec les duxels.Je suis prête pour Noêl. Merci encore Mercotte d’une aussi jolie assiette avec plein de saveurs.
   Un fidèle lectrice du blog.

Répondre











Margot 23 décembre 2012
Bonsoir Mercotte,
Mon ami et moi sommes en train de préparer cette recette pour demain soir et nous avons une question relative au zeste de citron confit.
J’ai préparé un citron confit il y a 3 jours (1 jour au sel et ensuite, dans l’huile après rinçage et séchage) et là nous venons d’enlever la pulpe et de gouter la peau avant de l’insérer dans la semoule. Et nous trouvons cela très amère et fort salé. Faut-il uniquement mettre le zeste ou le zeste + le blanc de la peau? Faut-il rincer les citrons après leur sortie de l’huile? Bref comment faut-il l’utiliser.
Merci pour votre retour.
A bientôt

Répondre











mercotte 24 décembre 2012
on coupe la peau en tout petits dés pas la pulpe et  de toute façon il faut les déguster après un mois de conservation là c’est peut être un peu tôt en fait

Répondre











Margot 24 décembre 2012
Bonjour Mercotte,
OK nous ne l’utiliserons pas.
Nous mettrons simplement un zeste de citron normal.
Bon Noël à vous.
Merci pour vos recettes et votre réponse en ce jour. C’est très gentil!
A bientôt

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 



































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






