








Dos de cabillaud sauce Frédéric Bau, graines et légumineuses « santé saveurs » – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 

 




 





























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Dos de cabillaud sauce Frédéric Bau, graines et légumineuses « santé saveurs »											




28Grainsde Sel 



												2006												avr
3







 1 Barres de riz soufflé orange noisettesdans Confiseries 2 Biscuit pâte à choux chocolat orangedans Gâteaux & entremets 3 Biscuit Soufflé à l’Orange sans Glutendans Gâteaux & entremets 4 Biscuits à l’orangedans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 




Lors de ma dernière journée chez Valrhona, j’avais été enthousiasmée par la sauce manjari orange qui accompagnait les brochettes de pétoncles [tout à la fin du reportage].  Pour innover et étonner, pour ne pas dire « déranger »  lors de ce dernier week-end gourmand, je l’ai donc mise au programme et servie avec du dos de cabillaud. La garniture était laissée à l’appréciation de chacun, mais, petit clin d’œil à Cléa, très « bio-santé-. Oui oui Claire, je sais que tu n’aimes pas le chocolat, mais tu ne laisseras pas tout dans ton assiette! Et puis comme tu es curieuse, tu vas peut être changer d’avis!
On pouvait donc choisir :

Quinoa parfum exotique, bien assorti à la sauce.

ou  lentilles beluga saveurs des îles, noisettes concassées !
La recette : pour 6 personnes
Garniture Quinoa : mélanger 100g de quinoa classique à 100g de quinoa rouge, les cuire dans 2 fois leur volume d’eau salée environ 15mn à couvert et à feu moyen, un peu comme du riz. Laisser gonfler quelques instants. Cuire à l’anglaise 100g de petits pois, torréfier quelques noisettes concassées pour rappeler le praliné de la sauce. Assaisonner le quinoa de sel, poivre, une pointe d’ail, râper dessus un peu de gingembre frais et de zestes de combava, ajouter la moitié des petits pois, bien mélanger. Dresser dans des cercles sur l’assiette et décorer avec les noisettes.
Garniture lentilles beluga : rincer les lentilles et les cuire à l’eau minérale non salée 15mn environ, elle doivent être un peu « al dente ». Les égoutter, les assaisonner, ajouter les petits pois restants et les dresser de la même manière que le quinoa en remplaçant les noisettes par quelques pistaches torréfiées.
La sauce : 50g d’échalotes ciselées, 125g de jus d’orange frais, 100g de fond blanc de volaille , maison si possible, 50g de couverture manjari ou à défaut caraïbes, 25g de praliné fruité, 25g de sucre, 15g de beurre.
Faire un caramel à sec avec le sucre. Déglacer avec les échalotes, faire revenir quelques instants, ajouter le jus d’orange  et le fond, porter à ébullition  et réduire de moitié. Fondre le chocolat au bain-marie, ajouter le praliné et mélanger. Verser en 3 fois  la réduction d’échalotes  et émulsionner comme une ganache, ajouter le beurre, lisser, rectifier l’assaisonnement. Réserver.
Le cabillaud : le cuire à la vapeur ou le saisir vivement à la poêle et le passer 4mn au four à 250°. Assaisonner et dresser.

Rien n’empêchait de tester les 2 propositions.
Audacieux certes, mais quel plaisir de bousculer les habitudes et de découvrir de nouveaux mariages. Merci Frédéric!
La réalisation point par point et en image de la sauce c’est Ici
 Imprimer la recette
_____________________________

Vous aimez le poisson?
Quelques recettes ici
Vous préférez la viande?
Un petit tour par là!
Vous êtes accrocs aux desserts?
Pas de problème!
D’autres désirs ? Consultez les index dans la colonne de gauche


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Mousse crousti passion, encore et toujours du chocolat








Article suivant :
Minis desserts, minis douceurs,  tout est mini aujourd'hui!








Vous aimerez peut être :Barres de riz soufflé orange noisettesBiscuit pâte à choux chocolat orangeBiscuit Soufflé à l’Orange sans GlutenBiscuits à l’orange 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Lemich 3 avril 2006
Quelle oeuvre d’Art
Tout en nuance et en finesse !Pourrais-tu me faire parvenir la liste des we-gourmands, ceux de la saison futur ?Je me réjouis d’être au mois de juin chez Valrhona, d’ici là je testerais bien ta recette.Merci à toi

Répondre











Olivia 3 avril 2006
C’est tellement beau qu’on ne doit pas oser y toucher !!! Merci pour ce petit bout de rêve !!!

Répondre











penglobe 3 avril 2006
que c’est joli, ces petits pois!toujours très mode++++

Répondre











menus propos 3 avril 2006
Quel souvenir cette sauce! Pour le reste je te fais confiance!

Répondre











Auré 3 avril 2006
Ces couleurs….c’est presque trop beau pour être mangé!…euh enfin j’y gouterais bien quand même!

Répondre











Gracianne 3 avril 2006
Bouscule, vas-y, on aime ca nous. Les lentilles Beluga sont esthetiques. Quant a la sauce au chocolat, je suis curieuse, je n’arrive pas a imaginer le gout avec du poisson.

Répondre











sylvieaa 3 avril 2006
Plat trés appétisssant et trés beau et pour moi c’est vraiment nouveau car je  ne connais pas le quinoa, la sauce manjari orange…ici je découvre vraiment beaucoup de choses, tu me sorts de mes classiques.

Répondre











AnneE 3 avril 2006
j’ai très envie de goûter et puis le poisson ne se mange pas uniquement avec une sauce au vin blanc, donc une nouveauté appétissante et colorée.

Répondre











danielle68 3 avril 2006
Ma belle fille australienne nous a fait gouter ce WE un « red snapper » avec une sauce chocolat .. ce fut étonnant ! Je suis sure que ta recette (plus ellaborée quant à la sauce )doit etre délicieuse.

Répondre











pimpim 3 avril 2006
A garder précieusement dans mes tablettes. Merci Mercotte.

Répondre











Lali 3 avril 2006
Aaah! C’est ça tes idées de poisson et de chocolat! Je me laisserai bien tenter! Comme toujours, c’est trèèès beau, et chic!

Répondre











Clea 3 avril 2006
Ben alors, si tu te mets au « bio santé saveurs » maintenant, Mercotte, moi je vais finir en grande prêtresse du chocolat !En plus tu devineras jamais : ce week-end j’ai fait un gâteau au chocolat ! Bon, il était raté, mais c’est l’intention qui compte…

Répondre











Ptite marmotte 3 avril 2006
Chocolat/orange/cabillaud… mes papilles en sont tout émoustillées !

Répondre











Mijo 3 avril 2006
Mais voilà pourquoi on trouve des poissons en chocolat pour Pâques !!!

Répondre











frederique 3 avril 2006
excellente ,cette idée de sauce avec le poisson !!!

Répondre











moony 3 avril 2006
Le dos de cabillaud , mon préféré!Hier,j’en ai mangé ,recette plus traditionnelle et je prépare aussi un billet dessus,les grands esprits…je sais pas si j’oserais déjà me lancer dans les associations salé-sauce chocolat,tu me fais goûter d’abord?

Répondre











Saveurs Sucrées 3 avril 2006
Les sauces salées au chocolat, c’est fabuleux ! Il n’y a que toi Mercotte qui puisse aussi bien en parler, et surtout, aussi bien nous faire saliver !

Répondre











Tarzile 4 avril 2006
C’est trop tout!  Vraiment beau, ingénieux.  On dirait des perles vertes.  Quelle artiste tu fais.
Tarzile

Répondre











Danielle 4 avril 2006
Plaisir…
Mercotte,Bonjour! Rodrigo Monteleone, qui a été un des vos hôtes il y a quelques années et avec qui j’habite ici à Lyon, parle très souvent de vous, vos recettes et des jours qui il a passé chez vous… Et c’est pour ça que je suis super heureuse d’avoir trouvé votre Blog!! Je m’y rends souvent maintenant et je vais commencer à essayer vos magnifiques recettes!Danielle

Répondre











lorette 4 avril 2006
Merci Mercotte !
Pour ce petit interlude dans cette dure semaine…Rien que d’y penser et de voir les photos, j’en ai encore les papilles qui s’agitent ;-))

Répondre











VirginieC. 4 avril 2006
J’avoue que l’association choco/poisson me fait un peu peur mais je suis tellement « confiante » en vos talents que je me sens (presque) prête à m’aventurer dans cette belle audace !

Répondre











Tante Anna 4 avril 2006
Fan
Je suis de plus en plus fan de Mercotte !!! Mais je n’ai pas encore osé me lancer. Faudrait vraiment que je m’y mette. Mon gros souci, c’est la présentation. Alors évidemment quand je vois toutes ces magnifiques présentations, j’ai un gros complexe….;))
Merci Mercotte de nous faire rêver. Je vais essayer de prévoir un petit week-end d’apprentissage chez vous.

Répondre











Hélène 5 avril 2006
Mercotte quand est-ce que tu publies un bouquin de cuisine, avec tes propres photos ?? Je l’achète tout de suite !!

Répondre











Guillemette 5 avril 2006
Genial, je cherchais justement un plat sale avec une sauce chocolat, mais la plupart etait des plats de viandes… La, le cabillaud me va parfaitement, il me reste plus qu’a tester ta recette !

Répondre











Thalie 6 avril 2006
hmmmm ah oui, le chocolat dans le salé, je ne cesserai jamais de le répéter c’est de toute beauté.Miam !J’aime beaucoup la version quinoa mais je ne dédaignerais pas la seconde 😉Merci et bravo Mercotte, as usual 😉

Répondre











grobelix 8 avril 2006
Tout simplement…
…Miam…Miam.Je pense que le bien manger, n’est pas grossir!Au contraire, porter une très grande valeur à son alimentation me semble être le signe de porter une très grande valeur à soi et son environnement, tout le contraire de l’approche et de la pratique de la mal bouffe…Bravo pour ce blog qui m’ouvre des horizons pour aimer un peu plus la vie et en témoigner…GROBELIX…

Répondre











agnès taitre 29 mars 2007
question
bonjour,j’habite Rennes et j’aimerais savoir où je pourrais me procurer des lentilles Beluga (pas moyen d’en trouver! pourriez-vous m’indiquer où on trouve ces lentilles en général (et sur Rennes si possible)?Merci d’avancePS: pourriez-vous me réponse au plus vite sur mon mail: agnes.taitre@gmail.comAgnès Taitre

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 









































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






