








Gratin de courgettes et crumble de courgettes – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Gratin de courgettes et crumble de courgettes											




10Grainsde Sel 



												2005												août
20







 1 Brioche au St Agur et son crumble de noisettedans Avec du fromage, Entrées chaudes 2 Courgettes farcies au chèvre fraisdans Accompagnements, Mises en bouche et apéritifs 3 Crumble de poisson au citrondans Poissons 4 Flan de courgettes aux moulesdans Entrées chaudes 



Comme promis, voici le compte rendu pour Cléa de la dégustation de son gratin de courgettes « bio » et de mon crumble de courgette habituel !
Les deux ont eu un égal succès hier au soir !  Un peu de surprise au début pour la nouvelle version ….mais bonne appréciation au final !
Je les ai servis avec du dos de cabillaud aux fèves , sauce et petits flans à l’ail.

A droite le crumble
A gauche le gratin de Cléa et bien sûr la recette  ici
La recette :
Appareil pour 2 crumbles :
100g de farine, 100g de beurre salé, 75g de chapelure, 40g de parmesan frais râpé.
5 petites courgettes fermes non épluchées, 2 échalotes hachées, 80g de parmesan en copeaux, du basilic ou de l’estragon hachés, sel, poivre.
Râpez les courgettes et faites-les  revenir quelques minutes à la poêle avec les échalotes,  ajoutez les copeaux de parmesan et l’herbe choisie. Egouttez un peu la préparation et répartissez le tout dans 1 plat à gratin, recouvrez de l’appareil à crumble, d’un peu de parmesan, d’1 filet d’huile et faites cuire 30mn à 185°.
Ma cuisson : Par contre, j’ai zappé le four et terminé la cuisson des 2 gratins au micro ondes, fonctions associées: grill+ micro-ondes + 6eme sens, et cet appareil intelligent à décidé que 5mn étaient amplement suffisantes pour obtenir un résultat idéal !
Économique donc par rapport aux 45mn de four pour la recette de Cléa et 35mn  pour la mienne !
 Imprimer la Recette


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Clin d'oeil café !








Article suivant :
Dos de cabillaud rôti aux févettes, sauce et flans à l'ail








Vous aimerez peut être :Brioche au St Agur et son crumble de noisetteCourgettes farcies au chèvre fraisCrumble de poisson au citronFlan de courgettes aux moules 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Elvira 20 août 2005
Aussi douée pour le salé que pour le sucré, je vois… 

Répondre











brigitte 20 août 2005
<h3>je note !!</h3>
Dîner raffiné chez Mercotte un vendredi sur deux !!je reviendrai bien un jour en métropole, pourvu que ça tombe un vendredi :-))) 

Répondre











mercotte 20 août 2005
Brigitte pour toi je dérogerai à mes habitudes ! 

Répondre











Clea 21 août 2005
<h3>Merci pour le compte-rendu !</h3>
Ma maman et moi revenons d'une visite virtuelle dans ta superbe maison et tombons sur son gratin de courgettes version Mercotte :))Nous sommes ravies qu'il t'ait plu, d'autant qu'il avait de la concurrence en la présence de ton merveilleux crumble ! Il va falloir que je le teste, celui-là, il a vraiment fière allure !  A très bientôt ! 

Répondre











Anne de blogbio 27 août 2005
<h3>je suis si fière</h3>
de mon essai de crumble de courgettes selon ta recette que j'en ai parlé ici : <a href="http://blogbio.canalblog.com/archives/2005/08/26/754128.html
" rel="nofollow"&gt http://blogbio.canalblog.com/archives/2005/08/26/754128.html 
Merci, nous nous régalons. 

Répondre











Nicolbon 11 septembre 2005
<h3>Découverte</h3>
Bonjour,Je viens d'entendre parler de vous sur Europe 1 par Julie Andrieux et j'ai eu le plaisir de vous entendre. Je suis donc immédiatement allée sur votre blog (je ne savais pas que cela existait, je suis un peu néophite). Je viens de me régaler en parcourant ce site. je vous ai ajouté à mes favoris. Bravo c'est super convivial.A très bientotNicole 

Répondre











picpus73 19 septembre 2005
<h3>Repas du vendredi ?</h3>
Bravo pour votre blog !Je viens de lire " dîner raffiné un vendredi sur deux ", pouvez-vous m'en dire plus.Merci d'avance,Annette 

Répondre











Sand2Bx 10 mars 2008
Mercotte, c’est toujours avec grand plaisir que je vous lis. J’ai réalisé la recette du crumble aux courgettes ce week-end et elle a remporté un vif succès. J’ai travaillé, pour ma part, les légumes au wok.
Vous avez une inventivité extraordinaire et un talent indéniable. Bravo et merci !
Sandrine

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 



































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






