








Biscuits au sésame et crackers aux algues : Cuisinons les ingrédients japonais avec Clea – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 





























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Biscuits au sésame et crackers aux algues : Cuisinons les ingrédients japonais avec Clea											




31Grainsde Sel 



												2008												avr
22







 1 Biscuits  Pain d’Épices à l’Anciennedans Desserts individuels 2 Biscuits à l’orangedans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 3 Biscuits à la cuillère et langues de chatdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 4 Biscuits à la pistache et au citrondans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 




Vaisselle en bambou Comatec
Ce week-end lors de notre rencontre à Romans, Clea nous a fait le grand plaisir à Anne et à moi de nous offrir l’un de ses derniers ouvrages paru aux éditions de la Plage : Cuisinez les ingrédients japonais !
Aussi dès dimanche matin alors que Anne dormait encore d’un sommeil réparateur, et que j’avais tous les ingrédients sous la main, vite vite place aux essais !

Les sablés au sésame : Idéal pour éviter le creux de 11 heures ou pour le goûter. Leur composition reprend les fondamentaux de l’alimentation santé chers à Clea : l’huile de sésame grillée bio bien sûr, la purée d’amandes, le lait de riz.

Pour ceux et celles qui préfèrent le salé, les crackers aux algues sont eux aussi très rapides à réaliser et vous assureront des apéros sympas. Vous pourrez les servir en accompagnement de dips divers et variés !

Pour ne pas trop déflorer ce petit livre et avec l’autorisation de Clea, je vais vous donner une seule recette.
Tout à fait par hasard, j’ai choisi la sucrée.
La recette
Pour environ 20 sablés – plus ou moins selon la taille choisie : 4 cs de sésame blond, 150g de farine de riz complet, 50g de sucre de canne complet, 25g d’huile de sésame, 25g de purée d’amandes, 5cl de lait de riz .
Pour ajuster la consistance de la pâte à ma façon, j’ai mis 40g de purée d’amandes et 8cl de lait de riz … Les recettes il faut aussi un peu de les approprier.
Chauffez le four à 180°.
Broyez au mortier, au moulin à café ou au Matstone les 2/3 du sésame blond, gardez le reste pour la déco des biscuits. Mélangez à la main ou au robot farine sucre et sésame broyé et en travaillant à la feuille ou en faisant un puits, ajoutez y la purée d’amandes, l’huile et le lait.
Vous devez obtenir une pâte souple. Etalez la entre 2 feuilles de papier guitare sur ½ cm d’épaisseur. Réservez au frais environ 1 heure. Découpez ensuite les sablés à l’emporte pièce cannelé, parsemez dessus les graines de sésame réservées en appuyant légèrement pour les faire adhérer. Enfournez environ 12 à 15mn. Clea donne 20mn de cuisson. Tout dépend de votre four et de la taille des sablés bien sûr. A adapter selon ces critères.

Pour exemple : A gauche la pâte, ici celle des crackers,mais le principe est le même. Etalée entre 2 feuilles elle est plus facile à travailler. Et à droite, les sablés avant cuisson..
 Imprimer la Recette
Trucs, astuces, infos !
Le Matstone : Le fast food de la cuisine nature ! Il fonctionne comme un mortier électrique. A recommander pour ceux que rebute le nettoyage éprouvant des centrifugeuses et qui sont adeptes d’une cuisine saine ! Réalisez purées et farines d’oléagineux, purées de légumes et de fruits, jus et sorbets, et même des pâtes fraîches! Pour l’acheter c’est ICI -Clic-
C’est juste un avis indépendant d’utilisatrice, une promo coup de coeur tout simplement , pas de la pub !
Le papier guitare : -Dans la catégorie répétons pour convaincre- grandes feuilles de plastique que l’on trouve chez les grossistes en pâtisserie. Vous pouvez tout à fait le remplacer par le plastique transparent qui sert à couvrir les livres !
Outre le fait qu’il donne un aspect brillant aux décors et feuilles de chocolat tempéré, pensez aussi à l’utiliser pour vos pâtes sablées, brisées, salées, sucrées. Vous éviterez l’ajout de farine, les étalerez rapidement et finement si nécessaire. À adopter absolument.
Emporte pièce cannelé : Découpoirqui donne un plus joli résultat que l’emporte pièce lisse. Pas de panique, vous n’avez pas d’emporte pièce, utilisez simplement une tasse à café, un verre, même un bol pour les gourmands !
La farine de riz complet : Elle est particuliérement indiquée pour les cas d’intolérance au gluten. Vous pouvez l’utiliser pour du pain, des soupes, des gnocchi, mais aussi des pâtes fraîches et des desserts.
Le lait de riz : il est fabriqué à partir du riz complet. Il est parfois adouci par l’ajout de sirop de sucre de canne. Par rapport au lait de vache, il contient plus d’hydrates de carbone mais ne contient pas de cholestérol ou de lactose. Il donne moins de protéines qui sont de moins bonne qualité. C’est une boisson très douce avec laquelle on peut préparer biscuits, gâteaux et crèmes.
La purée d’amandes blanches : Source de lipides, pauvre en acides gras saturés, et riche en acide oléique et en vitamine E, elle contient beaucoup de calcium, de phosphore et de potassium. Elle possède l’avantage, grâce à sa teneur en phospholipides, d’être un excellent liant pour sauces et crèmes.
L’huile de sésame toastée: L’huile vierge de sésame grillée biologique de première pression à froid est extraite d’une plante herbacée de la famille des pedaliacées. La culture très ancienne du sésame s’étend de l’Afrique Ouest, du Proche Orient à l’Amérique Centrale. Les graines utilisées pour les huiles « bio » proviennent en général du Burkina Faso et du Mali. Elles sont cultivées selon le mode de l’agriculture biologique, à savoir pas d’utilisation d’engrais ou de pesticide chimique.

 Et n’oubliez pas de consulter la rubrique bonnes adresses si vous vous posez des questions ! Vous trouverez ces petits contenants en bambou de Comatec, tout à fait de circonstance, chez le distributeur de ces produits, Patiwizz .
Une petite dernière pour vous tenter…..

Algues et sésame pour ces délicieux crackers!


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Le Festival de Romans..... Court Debreifing








Article suivant :
La bande des 4..... Cuisine et Art de vivre !








Vous aimerez peut être :Biscuits  Pain d’Épices à l’AncienneBiscuits à l’orangeBiscuits à la cuillère et langues de chatBiscuits à la pistache et au citron 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







anne 22 avril 2008
Certains ingrédients sont tout nouveaux pour moi, mais je vais me laisser tenter, ma curiosité gourmande est trop grande!

Répondre











colin 22 avril 2008
Adepte de ces produits , je cours m’acheter le livre de cléa, et chez patiwizz pour la vaisselle, tout est comme j’aime. Les lutins

Répondre











Bige 22 avril 2008
Je crois bien tout avoir également dans mes placards. Y’a plus qu’à… Et j’ai hâte de découvrir les crackers… Vite, vite : le livre ! Encore une fois, toutes mes félicitations pour Romans ! Même si Cléa et Anne n’ont pas démérité, il faut bien un gagnant à un concours… Et cocorico ! C’est la savoyarde !!!

Répondre











delices-eyes 22 avril 2008
Je vais vite essayer les biscuits, les crackers me font aussi très envie, un petit tour à la librairie s’impose…
Félicitations pour Romans.

Répondre











auré 22 avril 2008
Je suis peut être mal réveillée mais je crois bien ne pas connaître le matstone!
Par contre j’ai tout ce qu’il faut pour réaliser ces sablés au sésame! Je n’ai pas encore feuilleté ce livre de cléa 😉

Répondre











Cécile 22 avril 2008
Je pense que le livre de Cléa sera mon prochain achat en matière de livre gourmand.
Au fait bravo pour Romans !

Répondre











gredine 22 avril 2008
Voilà presque de quoi me convaincre de me mettre à la cuisine japonaise. Ce qui au départ … Vive les petis sablés

Répondre











Vanille 22 avril 2008
Même si je commence à utiliser des ingrédients à des années lumière de mon alimentation habituelle, il va me falloir encore un peu de temps pour passer à la confection de ces biscuits.

Répondre











verof31 22 avril 2008
Je ne connais pas beaucoup cette cuisine, mais elle me tente bien… Après tout, il faut bien un début… en tout cas, tes photos sont très très tentantes.

Répondre











Cathy 22 avril 2008
J’aimerais bien le feuilleter ce livre, il a l’air vraiment bien !
Tes petits gateaux font très envie comme toujours
j’en rpendrais bien un car pour moi il est l’heure du petit déjeuner
Le matstone, si j’ai bien compris, il fait centrifugeuse + autres choses
il peut donc remplacer une centrifugeuse ?

Répondre











Ellaë 22 avril 2008
Hummm, des biscuits, des sablés comme je les adore! Tout beaux, tout bons! J’ai justement l’intention de faire des sablés aux 3 graines, comme ceux que propose Bonne Maman. Je sens que je vais aussi tester ceux de Cléa, sublimes entre tes mains!!!

Répondre











Ganesha 22 avril 2008
houuu heu je vais les faire j’ai tout ce qu’il faut chez moi, j’attendais justement une occasion d’inaugurer ma purée d’amandes ^^ ! Ca tombe super bien ! Bisous

Répondre











Anne (Papilles & Pupilles) 22 avril 2008
Je suis trop gâtée 🙂

Répondre











La Curieuse 22 avril 2008
Je fais souvent des crackers sésames-algues, mais ils sont sucrés. Bonne journée Mercotte.

Répondre











Stéphane 22 avril 2008
Oh, je vais courir acheter le livre de Cléa… déjà que les deux autres m’avaient plu.
Ces petits sablés m’ont l’air fort appétissant et à tout juste 11 heures, ça me donne faim!!!

Répondre











Clea 22 avril 2008
Trop sympa Mercotte ! En plus tes photos sont à tomber 😉

Répondre











Mets aventures 22 avril 2008
Je reconnais bien là la personne débordande d’énergie que j’ai rencontré samedi…je ne préfère pas imaginer à quelle heure tu étais en cuisine…Tu as dormi au moins?
en tous les cas, voillà qui donne envie d’ajouter le petit dernier de Cléa à la collection dans la bibliothèque!!
audrey

Répondre











menus propos 22 avril 2008
Félicitations pour Romans!!!

Répondre











Epicurienne 34 22 avril 2008
Toujours aussi professionnelle et débordante d’explications ! Merci Mercotte pour cette bonne recette qui donne envie d’acheter le livre de Clea mais aussi pour toutes tes explications et conseils. Génial, j’ai tout ce qu’il me faut à la maison sauf le papier guitare mais o miracle il me reste du papier plastique pour recouvrir mes livres de recette donc merci pour le tuyau !!!! Bonne journée à toi et à bientôt le plaisir de te rencontrer.

Répondre











Mary 22 avril 2008
Superbe photo en effet !
Il faut vraiment que je le commande ce livre

Répondre











Eryn 22 avril 2008
Tu choisis  » par hasard  » de nous mettre la recette sucrée ? Si je te vois encore une fois te ficher de moi parce que j’ai le bec sucré, attends toi à des représailles ! Lol
Sans plus de plaisanterie, les deux versions me tentent, je suis par contre le summum de la  nullité en algues, je m’informe progressivement sur les produits japonais, grâce à la culinosphère d’ailleurs.
La purée d’amandes, je n’ai jamais goûté ! J’en ai vu l’autre jour en magasin bio, je vais certainement essayer, mais j’ai vu qu’il existait la version blanche et la version complète, laquelle me conseillerais-tu pour un maximum de recettes ?
Bonne soirée 🙂

Répondre











Missrimel 23 avril 2008
Félicitations pour Romans, Mercotte,  bravo pour ces superbes réalisations matinales! 😉
Clea nous gâte toujours avec ses superbes idées recettes, j’adore ses bouquins…
Dommage, mis à part samedi vous avez du avoir un temps bof bof… La région grenobloise est tristoune en ce moment…

Répondre











bblinou83 23 avril 2008
J’espère pouvoir me l’acheter à la fin du mois. J’évite toutes dépenses inutiles express

Répondre











Tiuscha 23 avril 2008
Il me semble que la version salée est déjà sur le blog de Cléa herself, non ? En tout cas j’ai le souvenir de crackers aux algues… Ils m’avaient d’ailleurs tapé dans l’oeil…
Je ne t’ai pas encore félicitée pour Romans ! Bravo pour ce couronnement !

Répondre











sooishi 23 avril 2008
Merci à toi et à Clea pour ces recettes qui m’ont l’air Ooishiii!
Les crackers aux algues me tentent bcp…
A bientôt

Répondre











frijoles 23 avril 2008
Je craque littéralement sur les sablés au sésame, j’adore cette petite graines et je trouve super les crackers aux algues!

Répondre











Nathalie 24 avril 2008
Extra les photos!!!!
Un vrai régal ces biscuits!!!!
Nathalie

Répondre











Hervé de côté apéritif 27 avril 2008
Les crackers aux algues seront en complet accord à l’apéritif avec un bon whisky Ledaig 10 ans originaire de l’île de Mull que vous pourrez trouver chez http://www.cote-aperitif.com. L’accord sur des notes tourbées iodées est parfait pour mettre en appétit.

Répondre











Eliz 29 avril 2008
J’ai aussi réalisé les biscuits sésame de Claire ce we!!!
Petit post la semaine prochaine!

Répondre











Melle Marion 8 mai 2009
Ils sont magnifiques ces petits biscuits!
Tes photos sont superbes!
Bises

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 















































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






