








Croquants au sésame, Croquez salé avec Clea et Croquez santé bien sûr…. Scoop Laurence Salomon inside ! – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat




















































 
 

 




 





























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Croquants au sésame, Croquez salé avec Clea et Croquez santé bien sûr…. Scoop Laurence Salomon inside !											




41Grainsde Sel 



												2010												juil
7







 1 A table et Compagnie  Cuisine et Art de vivredans Actualités et propos divers 2 Biscuits au sésame, crackers aux alguesdans Mises en bouche et apéritifs 3 Croquants savoyardsdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 4 Cuisine Cup 2009dans Actualités et propos divers 




Les vacances, la maison pleine, les heures qui passent encore plus vite que d’habitude, voilà l’occasion rêvée pour faire des recettes  santé simples et  rapides et  en profiter pour éveiller le goût des enfants avec des produits à consommer tout au long de la journée, de l’apéritif en passant par le déjeuner et le goûter. Et qui d’autre que notre prolifique Clea pour nous donner des idées.
Je n’avais pas encore eu le temps de tester son dernier ouvrage, enfin quand je dis dernier je ne suis même pas sûre de moi il me semble qu’elle a aussi annoncé quelque chose autour du potimarron et du gingembre, bref, un des derniers ouvrages de notre super blogueuse savoyarde Croquez Salé.
Un joli petit livre où elle  nous propose des biscuits faits maison, moins gras et moins salés que ceux du commerce pour manger équilibré… Aujourd’hui j’ai testé ses petits croquants au sésame qui seront bientôt suivis par les sablés au thé matcha et au sésame de la couverture.
Ce qui est bien c’est que si on lit et pratique le blog de Clea ou mieux si on a son application Iphone, on a forcément dans ses placards  les produits de base utilisés dans les recettes.

La recette :
Pour 20 biscuits : 4cs de graines de sésame, 80g de purée de sésame semi complet, 60g de farine T80, 2cc de gomasio, 1 œuf.
Faites dorer à la poêle sans matières grasses les graines de sésame. Mélangez du bout des doigts dans un cul de poule la purée et les graines de sésame, la farine et le gomasio. Ajoutez l’œuf pour obtenir une boule de pâte. Roulez-la dans du film alimentaire pour former un long boudin.  Raffermissez-le quelques heures au réfrigérateur ou 10 min au congélateur pour pouvoir le trancher plus facilement. Détaillez 20 tranches que vous enfournerez environ 15 min au four à 180°. Laissez bien refroidir avant de déguster.

Remarques utiles ou futiles :
Dorer à la poêle : depuis toujours je préfère  le  four à la poêle pour torréfier 10min à 150° les graines  ou les fruits secs, je trouve que la torréfaction est plus régulière et plus à coeur. Mais après à chacun ses choix et ses habitudes c’est vrai qu’allumer son four pour quelques graines c’est moins économique, sauf que chez moi le four c’est en continu qu’il  est allumé en général !
La farine T80 : la préférée de Laurence Salomon qui conseille d’en avoir toujours dans ses placards. Elle est  un bon compromis entre une farine plus complète et  la farine ordinaire. Elle a l’avantage d’offrir dans sa composition, et en proportions intéressantes, des éléments de valeur nutritionnelle complémentaires, fibres, minéraux, vitamines, issus de l’enveloppe et du germe du grain de blé.
Le Gomasio :  Le gomasio est un sel de sésame. Chaque grain de sel est imprégné par l’huile du grain de sésame broyé. Le sésame, dont l’huile est riche en acides gras non saturés, en acides aminés essentiels et en lécithine, fortifie le système nerveux et neutralise l’acidité, alors que le sel marin favorise la sécrétion des sucs digestifs et stimule tout le métabolisme. Le nom vient de   goma qui désigne le sésame en japonais. Bien sûr on le trouve en magasin bio mais il est très facile et plus économique de le réaliser soi même, il faut 6cs de graines de sésame doré pour 1 cs de gros sel gris de mer torréfiés à sec puis broyés au mortier.
Le boudin de pâte : Clea préconise de former 2 boudins, c’est au choix, un ça marche aussi.
Bonus accompagnement, tapenade verte maison : 200g d’olives vertes dénoyautées, quelques  anchois dessalés à doser en fonction des vos goûts, 1cc de câpres, 1/2 gousse d’ail, quelques fleurs de thym frais, QS d’huile d’olive.  Mixez grossièrement le tout  dans un magimix  ou équivalent en ajoutant  peu à peu  l’huile d’olive. Vous pouvez  également mélanger des olives vertes et noires et ajouter une petite boite de thon à l’huile d’olive.

 Imprimer la Recette
Mes appréciations personnelles :
Et ça n’engage que moi bien sûr…. J’ai trouvé le goût un peu neutre – mais c’est sûrement l’effet recherché-  du coup nous avons dégusté ces petits croquants avec de la tapenade verte maison qui leur a ajouté un peu de peps ! La prochaine fois  je mettrai un peu plus de gomasio et je pense que je ferai aussi l’expérience en remplaçant, comme le suggère Clea, la purée de sésame par de la purée d ‘amandes plus parfumée que celle de pois chiches.

L’actu :
On l’attendait , elle l’a fait ! Ouverture le 6 juillet….tout nouveau tout beau … Le Centre pédagogique Cuisine Originelle

Qui ne connaît pas Laurence Salomon qui a su bien avant que cela ne devienne tendance et incontournable donner ses lettres de noblesse au bio en le rendant gourmand et savoureux, loin de l’image post-soixante-huitarde qu’il avait dans notre imaginaire.  Heureusement les temps ont bien changé mais à mon époque, ses adeptes étaient  à nos yeux des gens pâles et tristes, des hommes aux cheveux longs et queue de cheval à l’apparence  négligée, voire même pas très propres, carrément  décalés et qui élevaient en tongues des chèvres dans le Larzac. Oui je sais c’est réducteur et très exagéré mais j’assume, c’est plus rigolo !
Et voilà  le scoop du jour. Face à une demande sans cesse croissante,  Laurence vient d’ouvrir au bord du Thiou, face à l’ile St Joseph et de sa volière, dans un environnement champêtre et à 150m à peine de son restaurant le centre pédagogique Cuisine Originelle.  Son but c’est de vous faciliter  l’accès au monde du bio et de l‘alimentation durable. Vous allez pouvoir manger sain en cuisinant avec plaisir.
Les activités  du centre sont nombreuses et variées : des cours de bio nutrition pour les particuliers et les professionnels, un magasin biologique avec les produits  phare recommandés par Laurence vendus en vrac pour un moindre coût,  des vins naturels, des ateliers à thème pour les petits comme pour les grands, déjeuners, idées repas, comment utiliser les produits, cuisiner sans gluten, sans produits laitiers, bref répondre à toutes les questions que vous vous posez. J’en connais qui risquent  un jour de venir de loin pour découvrir cet endroit magique ….
Retrouvez tous les détails sur la philosophie de ce centre novateur Ici-Clic– et télécharger le programme de l’été avec les tarifs, les thèmes et les cours qui peuvent même se dérouler sur 2 jours  Ici -clic- 
Elle est pas belle la vie ?
Annecy une ville qui bouge décidément,  il y a même Philippe Rigollot le talentueux chef pâtissier d’Anne Sophie Pic qui ouvre sa pâtisserie gourmande….  Si avec tout ça la ville n’est pas choisie pour les jeux de 2018.….

Crédit photo Christophe Michalak – les habitués reconnaîtront sans hésiter le lieu qui nous est cher….

Enjoy


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Verrines rhubarbe shiso espuma vanille ou comment finir les restes ... Irlande inside








Article suivant :
Scones aux cranberries, retour d'Irlande








Vous aimerez peut être :A table et Compagnie  Cuisine et Art de vivreBiscuits au sésame, crackers aux alguesCroquants savoyardsCuisine Cup 2009 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Herve 7 juillet 2010
Bonjour Mercotte,
Merci pour cette belle recette j’aime beaucoup l’idée d’associer ces croquants avec une tapenade!!
Trés belle initiative de la part de Laurence Salomon l’ouverture de ce centre pédagogique j’avais eut la chance d’être invité à un atelier des produits Bjorg j’y avais appris beaucoup de choses !! (on avait eut un reprotage télévisé sur Laurence Salomon)
j’aime bien ton petit clin d’oeuil sur Valrhona !!
bonne semaine à toi
Hervé (lesateliersdhys)

Répondre











menus propos 7 juillet 2010
La fine équipe de blogueuses lyonnaises et grenobloises a eu la chance d’inaugurer les cours de Laurence Salomon la semaine dernière. Une très belle et bonne expérience. A refaire! Après élaboration d’un menu complet, dégustation avec la Chef. Nous sommes reparties plus riches de conseils, de trucs et astuces, et surtout de savoir sur les différents produits qu’elle emploie. Un régal des papilles!

Répondre











Vanille 7 juillet 2010
Comme Mireille, j’ai eu droit à l’avant première des cours de Laurence Salomon. Pour moi, une incursion réussie dans un univers culinaire totalement inconnu. Des découvertes multiples et savoureuses, j’y retournerai. Si en plus, je peux découvrir une nouvelle pâtisserie, ce ne sera que du bonheur.

Répondre











Clea 7 juillet 2010
Hello Mercotte,
Merci pour ce bel article. Comme tu l’as bien souligné, ces biscuits sont dans la rubrique « petite faim à toute heure », donc volontairement très neutres ! Ceux du chapitre « apéro » sont plus marqués, comme tu les aimes.
Et pour la torréfaction tu l’as bien deviné : moi aussi j’enfourne si mon four est allumé, mais chez moi c’est pas en continu !
Sinon côté livres, je n’ai encore rien annoncé d’autre sur mon blog, préférant garder la surprise pour le moment de la sortie des futurs ouvrages… Tu es donc bien d’actualité avec « Croquez salé ! ».

Répondre











sunflowers8 7 juillet 2010
Buongiorno Mercotte, quante cose ho ancora da imparare! Questi biscotti sono fantastici me li segno 😉

Répondre











Stéphane 7 juillet 2010
une petite virée à Annecy s’impose, avec cette actualité et le beau temps!
Bonne journée!

Répondre











Gwen 7 juillet 2010
Hihi ! Merci pour le clin d’oeil 🙂
Bien sûr, que je je viendrai ! Même s’il va falloir attendre quelques mois que bébé grandisse…

Répondre











Edda 7 juillet 2010
J’aime toujours ces biscuits alternatifs et Cléa est une garantie 🙂 Pour le reste tu vis vraiment dans une belle région, très dynamique. L’idée de Laurence est super et mon côté gourmand me donne envie de goûter aux pâtisseries de Rigollot. Il faudra que je passe 🙂 Bises!

Répondre











Stéphanie 7 juillet 2010
C’est bizarre comme la formule « brunchs et vins natures » me tente, on se demande bien pourquoi! 🙂

Répondre











Gé 7 juillet 2010
Bonjour Mercotte
j’habite tout près du nouvel espace de Laurence Salomon et j’ai suivi depuis plusieurs semaines, l’évolution des travaux…
Les premiers cours, ouverts au grand public,  avaient lieu hier autour du thème du tofu…j’espère pouvoir tester bientôt l’un des ces cours..
Mais l’ouverture de cette nouvelle pâtisserie à Annecy m’intrique (je suis plus que gourmande) et je ne vois pas sur le site de Philippe Rigollot où celle ci va se trouver…
as tu des infos ???
Merci pr ttes ces belles recettes….

Répondre











Marjo 7 juillet 2010
Une recette avec du sésame, j’adore, je note et je file à mon magasin bio pour trouver ce qui me manque.
Bonne journée.

Répondre











vebeyre 7 juillet 2010
Là Mmewikipédia faut qu’on fasse le point, ok pour la recette, je peux la comprendre et même la refaire, mais toutes ses infos que tu me donnes ensuite m’oblige à prendre mon bloc et noter : cléa, iphone, gomasio, boudin, salomon, annecy, valhrona, michalak et j’en passe des meilleures. Tu penses à celles qui comme moi travaille certes mais au ralenti, avec l’excuse toute trouvée de la chaleur, ça m’ramollirais presque le cerveau de fausse blonde que je suis. Alors pour le prochain billet une info par jour, sinon je décroche et je vais zapper sur la 2. Ce serait dommage car tu es mon Arté et tu participes hebdomadairement à ma culture perso. Bien cordialement

Répondre











Mlle Pigut 7 juillet 2010
Merci pour le scoop et la jolie recette!

Répondre











THIERRY D'AURILLAC 7 juillet 2010
Les vacances, les vacances, oui, mais ça ne chaume pas en cuisine à ce que je vois ? Merci pour cette recette et surtout pour cette belle idée de livre qui nous permettra de croquer salé sans se gaver d’huile de palmes …

Répondre











caroline 7 juillet 2010
le hasard (ou cerai-ce de la télépathie???) veut qu’a l’instant même ou je prend connaissance de ton billet, je mette la pate de mes croquant tout sésame au frai avant le découpage 😉
J’aime toutes les recettes de ce petit livre. mes préférés (il en faut!) : biscottis tout rose, cookies au salers et flocons d’avoines et cookies aux olives vertes

Répondre











56oceane 7 juillet 2010
Je pourrais bien être de celles qui un jour viendront de loin pour découvrir cet espace LS….
Bon, en attendant, les biscuits au sésame de Cléa, ça me va très bien!! 😉
56oceane

Répondre











l'Arlonais ;-))) 7 juillet 2010
Superbe initiative de Laurence !
Je pourrai toujours me consoler en allant chez Laurence en ayant une petite pensée pour Julie et le lieu mystique (cf la photo du pâtissier). Je suis impatient, tu me connais,… de lire les livres dédicacés de Laurence. Merci pour tout ma Mercotte adorée ;-)))
Mimi et ses femmes t’embrassent tous très fort !
Rdv le 29, tout en haut du haut !!!

Répondre











mercotte 8 juillet 2010
Mimi et Vanille :  oui Lorette puis Laurence m’ont parlé de votre passage test ! super…
Clea : Bon alors j’ai fait un buzz sans le vouloir… Après ton éditeur quand même
Gwen : dommage que tu sois si loin !
Edda : oui un jour ou l’autre tu vas passer j’en suis sûre, je suis juste à côté tu sais !
Gé : il faut garder le suspense pour Philippe Rigollot ! Attends encore un peu je t(en dirai plus dans quelques jours
Veybere : je te conseille de lire en plusieurs fois, prends ton temps à chaque jour suffit sa peine et une semaine entre chaque post ça devrait le faire….
Caroline : je testerai tes préférés, les conseils sont toujours les bienvenus
Mimi : entre Jean à Val Tho et Laurence à un prochaine passage à la place de Laurent Petit ça va le faire !!

Répondre











vebeyre 8 juillet 2010
C’est noté Mmelèvetôt c’est pourquoi je suis là, à relire.A la fin de la semaine j’aurais accédé à tous les liens que tu auras mis, noté toutes les infos pratiques et je serais prête mercredi prochain pour une autre ballade gourmande et une excursion dans ton répertoire de chefs(épatant)tu fais fonctionner mes neurones à vitesse grand V ça ne peut que me faire du bien. Donc ne change rien ton blog est super comme il est, ton compte rendu éditorial de la semaine toujours innovant et percutant. Si j’avais à élire le meilleur blog ce serait celui de MMEJENOURRISVOTRECERVEAUAUSSI.

Répondre











Olivier 8 juillet 2010
« Bonnes vacances » à toi et à tous tes chérubins qui emplissent ta maison de bonheur… Les heureux veinards qui profitent des délices de leur « Maminou »… Nous en faisons autant…
Grosses bises à toi

Répondre











isabel 8 juillet 2010
Tres Chere Mercotte,
Je me rejouis de pouvoir essayer cette recette….en plus, je vais trouver tous les produits necessaires a son elaboration sans trop de difficulte sur mon ile :0)
Je te souhaite un excellent ete remplie de nouvelles saveurs et de delicates odeurs.
Amicalement.
Isabel
Abu Dhabi

Répondre











La fourmi des Caraïbes 9 juillet 2010
J’ai tout les ingrédients, y’a plus qu’à !
Merci !

Répondre











Florence B. 9 juillet 2010
Merci Mercotte pour cette recette que je vais très certainement tester sous peu, moi la cuisinière du dimanche (ça tombe bien, ça a l’air rapide et j’ai tout dans mes placards !)
Merci aussi pour le lien vers le blogde Cléa, que je ne connaissais pas et que je viens d’ajouter dans mes favoris (moi la végétarienne tendance bio !)
Une bonne journée….

Répondre











kikilou 9 juillet 2010
Bon, les vacances commencent plus le temps de faire de la cuisine même pour des croquants. A la rentrée …
Bonne journée !

Répondre











marie 10 juillet 2010
encore plus de raisons de revenir à Annecy tous les mois si Philippe Rigollot ouvre sa pâtisserie. j’avais adoré ces desserts chez Pic. Vivement mercredi le TGV de 6H50 pour Annecy.

Répondre











Chris 10 juillet 2010
Coucou Mercotte,
J’ai testé la semaine dernière les sablés au Matcha de Cléa et j’ai été conquise…le Matcha version salé prend une tout autre dimension, plus herbeuse mais très gouteuse…j’ai juste modifié deux ou trois petits trucs pour faire avec ce que j’avais sous la main (fécule de pomme de terre remplacée par de la poudre d’amande et sésame à peine broyé)et c’était vraiment une réussite ! Et merci pour l’info sur Laurence salomon 🙂
A bientôt et bon week-end à toi

Répondre











Art contemporain 10 juillet 2010
Remplacer la purée de pois chiche par de la purée d ‘amande me semble effectivement une très bonne idée. Je vais le tenter 🙂

Répondre











CClaudia 11 juillet 2010
J’ai bien envie de tester prochainement cette recette, ça sera une bonne occasion de terminer mon pot de purée de sésame !

Répondre











vebeyre 13 juillet 2010
Ce n’est plus un papier entête qu’il te faut, mais une lettre entête avec tous les titres que tu accumules. J’en rajoute un, celui de OeildelynxMadamePIVOT. Ah ! le Mrdemmelèvetôt ne le savait pas oups ! Sinon bien vu. Biz bien cordiale.

Répondre











Tarot Marseille 14 juillet 2010
Je viens de visiter votre blog : ce que j’ai vu, j’ai bien aimé.

Répondre











ann ju 16 juillet 2010
une recette qui me plait bien d’autant qu’il me reste un plein pot de purée de sésame……je note pour le côté neutre des biscuits, quelques herbes peut être…..bisous

Répondre











cuisineplurielle 18 juillet 2010
Le cours chez Laurence dans ce tout nouveau lieu fut un de ces moments rares et privilégiés. Avec son autorisation, une recette est en ligne depuis quelques jours…bon été à toi…

Répondre











bblinou83 23 juillet 2010
tu nous donnes de précieux indices sur les futures livres de Cléa dis-donc!
Dommage que Annecy soit si loin. Mais je pense que pour de prochaines vacances, ça vaut le détour!

Répondre











Ellaë 6 août 2010
Je note! C’est simple  et rapide à faire et ça a l’air très bon! Si en plus c’est sain… J’adopte!

Répondre











tchat 2 mars 2011
Ahh ! Merci pour cette superbe recette, vous expliquez très bien les démarches à suivre!

Répondre











rencontre 10 avril 2011
J’ai tenter mais pas encore réussi, je crois que j’ai foiré lol , dommage ! Il faut être un chef !!! Je vais retenter ^^

Répondre











S 16 juillet 2011
Le gomasio est un sel de sésame.

Répondre











titoulematou 21 mars 2012
Ou trouvez-vous du thé matcha pas trop cher???

Répondre











mercotte 22 mars 2012
il y en a du spécial cuisson chez Nishikidôri market excellent

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 































































































Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






