








Sablés à l’ail noir et au parmesan, le dimanche c’est récré et c’est salé ! – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Sablés à l’ail noir et au parmesan, le dimanche c’est récré et c’est salé !											




34Grainsde Sel 



												2019												oct
6







 1 Beignets de grenouilles purée d’ail et noixdans Entrées chaudes 2 Biscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamiadans Cakes, Gâteaux & entremets 3 Biscuits apéro au Comté ou au parmesandans Avec du fromage, Mises en bouche et apéritifs 4 Biscuits de parmesan et petits pois croquantdans Mises en bouche et apéritifs 




Trop de sucre tue le sucre, enfin, juste pour cette petite parenthèse du dimanche, surtout que, vous qui me suivez vous savez bien que je désucre allègrement les desserts, c’était donc un petite plaisanterie. Dès mercredi avec la 5e épreuve du Meilleur Pâtissier le sucré reviendra en force !

Dans l’imaginaire collectif l’ail noir est associé au Japon, mais le saviez vous, en France et aujourd’hui plus précisément en région Auvergne-Rhône-Alpes la Maison Boutarin élabore un ail noir avec un l’ail blanc IGP de la Drôme. Je vous en dis plus en fin d’article pour ceux qui sont curieux !
Mais d’abord la recette, tout simplement trouvée sur le site de la maison Boutarin et qui a régalé mes testeurs. Idéale pour l’apéritif, rapide et facile, elle peut se préparer en amont, en boudins un peu comme les cookies, se congeler et se cuire à la minute, et c’est bon pour la santé, on sait ce qu’il y a dedans pas besoin de l’appli Yuka pour vérifier.

La recette :
Pour environ 50 sablés : 150g de bon parmesan* frais, 160g de beurre doux pommade, 250g de farine T55, 5 à 6 gousses d’ail noir, QS de sel et poivre.
Broyer au mini-hachoir le parmesan et les gousses d’ail. Dans la cuve du robot* et au fouet plat mélanger le beurre pommade, la farine, le sel et le poivre puis ajouter le mélange parmesan et ail noir pour obtenir une pate homogène et compacte. La diviser en 2 ou 3 morceaux. Les poser sur un film alimentaire et former des boudins réguliers d’environ 2cm de diamètre. Les faire durcir* au réfrigérateur idéalement le veille de l’utilisation.
La cuisson : préchauffer le four à 200°* chaleur tournante. Retirer le film autour de la pâte et découper des tranches d’environ 1cm d’épaisseur. Les poser sur une plaque recouverte de papier cuisson ou d’un tapis silpat. Enfourner 8 à 10 min*. Refroidir sur grille.
La conservation : vous pouvez bien sûr congeler les boudins et les sortir 15 min environ avant de les découper en tranches et les cuire tels quels, en vérifiant le temps de cuisson. Sinon, ces délicieux sablés se conservent quelques jours dans une boîte hermétique au frais.

Explications utiles ou futiles
Le bon parmesan : n’utilisez surtout pas du parmesan râpé (c’est souvent de la cochonnerie, des croûtes)  sauf si votre fromager le râpe devant vous. Il faut comme toujours de bons produits de base pour un résultat optimum donc pas de grana padano mais bien sûr du parmigiano reggiano.
Utilisation du robot : pas du tout obligatoire vous pouvez tout faire à la main à l’ancienne !
Faire durcir : au minimum 4 heures mais j’aime anticiper donc préparer les boudins la veille, à vous de choisir …
Temps et température de cuisson : comme toujours donnés à titre indicatif, adaptez-vous en fonction de votre four.

 Imprimer la Recette
En savoir plus sur l’ail noir 

Préambule : ceux qui me connaissent savent que quand je parle d’un produit il n’y a aucune notion mercantile, c’est juste que je l’apprécie particulièrement. J’ai donc chroniqué l’ail noir à France Bleu Pays de Savoie (chroniques à venir mi-octobre) et j’en profite pour partager.
L’ail noir qu’est-ce que c’est ? ce sont des têtes d’ail blanc, ici l’ail IGP de la Drôme, maturées une trentaine de jours dans des récipients clos à 80 °C dans une atmosphère humide, sans additifs ni conservateurs. L’enveloppe écrue enrobe alors des gousses d’un noir d’ébène. Cet ail a un goût d’umami, cette fameuse cinquième saveur présente dans la sauce de soja, en résumé son goût est moins fort et il se digère plus facilement. C’est aussi un alicament riche en antioxydants.
Fanny et Stéphane Boutarin, producteurs d’ail français dans la Drôme, ont tout juste mis en vente leur deuxième récolte d’ail noir. Ils ont commencé à s’intéresser au sujet il y a quatre ans. « Quand on a goûté l’ail noir, ça a été une révélation : on avait pourtant le produit de base, mais nous n’avions jamais pensé à le transformer. C’était comme si on avait des vignes, mais qu’on ne savait pas faire du vin ! » Aujourd’hui il y a 5 producteurs d’ail noir en France. L’ail noir japonais est la référence absolue, notamment car ce sont les chefs japonais qui l’ont fait connaître chez nous.
Et il a quel goût ? En bouche, selon l’origine, il peut être très sucré ou proche d’un vinaigre balsamique ou du réglisse. Certains ont des notes de champignons, de vin fortifié ou de pruneau. Son goût évolue aussi en fonction de son âge, comme un fromage. Mieux vaut l’envisager comme une épice. Une gousse -ou une demie- d’ail noir peut aromatiser un mijoté de poulet ou de veau, une soupe de potimarron ou de courge. En été quelques petits morceaux sur des tranches de tomates avec de l’huile d’olive sont un délice, l’ail noir remplaçant le vinaigre balsamique. On peut aussi l’émincer en fins copeaux sur du fromage, une tomme ou du chèvre et il aime les alliances sucrées, notamment avec le chocolat.
Le processus : À l’image du vin, la réalisation de l’ail noir connaît plusieurs temps et chacun peut être ajusté en fonction de ce que l’on veut obtenir. Tout commence par une tête d’ail normale, de préférence d’un gros calibre. Il faut utiliser de l’ail blanc ou rose, pas le violet trop chargé en allicine. Pour le transformer en ail noir, il faut opérer un processus de fermentation précis : plusieurs semaines dans un environnement à température constante -entre 60 et 90°C- et à forte humidité -80 à 90%, voire dans de l’eau de mer.  Mi-juin  c’est la récolte de l’ail blanc IGP de la Drôme, en juillet c’est le séchage, en septembre c’est la transformation de l’ail blanc en ail noir, mi-octobre il est commercialisé et il se conserve 18 mois à température ambiante, dans son sachet zippé bien refermé à l’abri de l’air et de la lumière.
Fanny Boutarin, membre du Collège culinaire de France, a discuté avec des chefs, testé plusieurs recettes et intégré l’incubateur de l’Isara de Lyon. « Après les premiers essais, j’ai obtenu une cacahuète », s’amuse-t-elle. Car tout dans le processus doit être calculé. Les conditions climatiques de la production d’ail jouent également. Ainsi, le cru 2017 des Boutarin est réglissé et torréfié, après un printemps sec, alors que celui de 2018 a une saveur plus légère et fruitée, après une météo inverse.
Dernière précision : on me demande où en trouver, si vous n’avez pas suivi les liens précédents voilà où en acheter en ligne -clic-.
Enjoy


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Le Don Juan, Le Meilleur Pâtissier Saison 8, Emission 4, 50 nuances de crème








Article suivant :
La Kroon, le Meilleur Pâtissier saison 8, émission 5, Vive la Belgique








Vous aimerez peut être :Beignets de grenouilles purée d’ail et noixBiscuit grand-maman chocolat noir noix de macadamiaBiscuits apéro au Comté ou au parmesanBiscuits de parmesan et petits pois croquant 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Coco de Nice 6 octobre 2019
une bonne recette de biscuits salés , j’aime !
et j’aime beaucoup l’ail noir et sa saveur vraiment particulière
un produit plein de bienfaits pour la santé
merci Mercotte
bisous et très bon dimanche

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
Bon dimanche à toi et un bonjour de Bretagne Coco , bises 🙂

Répondre













Manuela Franquin 6 octobre 2019
Oh mais comme ils me plaisent ces sablés Miss Mercotte !!!!
Cet ail noir se commande je pense ? J’en ai gouté une fois au restaurant et le goût est délicieux !! Merci pour ce partage !

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
Oui bien sur Manu tu peux en acheter en ligne, voilà le lien je vais le rajouter dans le billet du coup  https://maisonboutarin.fr/categorie-produit/ail-noir-maison-boutarin/
Bon dimanche

Répondre











Manuela Franquin 6 octobre 2019
Merci Miss Mercotte bon dimanche à toi !!

Répondre











Claudine 6 octobre 2019
J’avais lu un article cet été qui avait attisé ma curiosité, là facile de se procurer l’ail noir et recette facile.

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
tu verras c’est super bon et la gousse se conserve 18 mois  dans un placard !

Répondre

















Betty 6 octobre 2019
J’aime l’ail en général : j’habite à côté de Lautrec réputé pour sa production d’ail rose : sublime. Cette recette avec l’ail noir est interessante.  Je vais tester. Merci et bon dimanche Mercotte.

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
La recette est très goûteuse effectivement et l’ail noir a un goût très différent de l’ail classique et pas besoin de croquer un grain de café pour purifier son haleine après dégustation 😉 😉

Répondre













Suzy 6 octobre 2019
Je connaissais l’ail blanc, le rose, le violet et …pas le noir. L’article est très intéressant et je me demande si ce ne serait pas l’allicine qui le rend intolérant,  même dégermé, pour certaines personnes.
Petite question, je vois qu’il est commercialisé à la Grande épicerie sous forme de confit, peut-il être utilisé pour cette recette ?
Merci super Mercotte pour ces découvertes de bons produits.
Bon dimanche.

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
comme expliqué dans l’article le noir c’est de l’ail blanc qui a subi une transformation et on n’utilise pas le violet justement à cause de l’allicine 😉 je pense que le confit ce sont des gousses d’ail noir réduites en purée donc ça devrait marcher après à 210 euros le kilo,  je préfère acheter une gousse entière à 15 € chez Boutarin sur leur boutique en ligne, mais à chacun ses choix !

Répondre











Suzy 9 octobre 2019
OUI … mais de toute façon la chasse à l’ail noir est ouverte car la Grande épicerie ne le fait plus, la boutique japonaise du 15me non plus.
Reste à voir les frères Tang … !
Incroyable que l’ail noir originaire du Japon soit oublié par le Japon.

Répondre











mercotte 9 octobre 2019
Suzy vous n’avez pas bien lu l’article, pourquoi aller le chercher au Japon avec l’empreinte carbone que cela représente  alors que 5 artisans le fabriquent en France selon la méthode japonaise ! Fanny Boutarin a rencontré au Japon les producteurs qui lui ont enseigné leur savoir faire et aussi l’ont aidée à progresser !

Répondre











Suzy 11 octobre 2019
Oui oui Mercotte, parfois il ne faut en effet pas trop se prendre la tête mais seulement après avoir fait l’enquête.
Ainsi il en ressort que j’ai enfin trouvé de l’ail noir et le plus intéressant est chez « Mes épices.com », 13£80 la tête frais d’envoi compris, contre 17£ la tête frais compris chez Boutarin et le pompon est aux Epices du Monde rue F. Miron Paris, 17£ la tête, eux ils font d’office payer les frais de port…
Je vais enfin pouvoir découvrir cette merveille de caviar légumineuse.













mercotte 12 octobre 2019
cool !





















Giuseppina 6 octobre 2019
Bonjour Mercote . Savez vous si en Belgique o trouve cet ail ?

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
Aucune idée désolée posez la question à Mr Google il a souvent réponse à tout 😉

Répondre













Françoise 6 octobre 2019
Bonjour Mercotte, ne peut on pas remplacer l’ail noir ( si on n’en trouve pas) par du vinaigre balsamique ?

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
et bien ça va changer la consistance de l’appareil et puis on n’aura pas la subtilité du goût , ça m’amuse toujours de voir certains vouloir changer les éléments d’une  recette et s’étonner que cela ne réponde pas à leur attente 😉 😉 cela devient une autre recette qui sera peut être réussie ou peut être pas ! soit on fait la vraie recette et ça marche soit on s’amuse à changer les ingrédients et cela devient une autre recette 😉 😉 😉

Répondre













alice 6 octobre 2019
bonjour Mercotte,
Peut-on faire la même recette avec de l’ail blanc ou rose ? Merci

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
je crains que cela soit très fort je ne testerais pas pour ma part mais si vous n’avez pas peur d’avoir une haleine forte pourquoi pas 😉 😉 mais c’est surtout la texture qui ne sera pas la même l’ail noir est comme confit finalement et il donne une sorte de crème quand on le mixe

Répondre













bistrocuizz 6 octobre 2019
Bonjour Mercotte
J’ai toujours de côté de l’ail noir de la maison Boutarin qui n’est pas très loin de chez moi; il est absolument succulent et je vais tester cette recette.
Belle journée
Laurence

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
et voilà enfin une connaisseuse 😉 😉 😉 je suis contente de voir que vous allez tester la recette 🙂

Répondre













lyliane sarton 6 octobre 2019
j’avais entendu parler de l’ail noir, l’an dernier, nous en avons acheter au japon. quel délice. je note la recette pour la faire au prochain apéro, merci Mercotte

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
surtout que l’ail noir français est fabriqué selon la méthode japonaise 🙂

Répondre













Line-Marie 6 octobre 2019
Dans le nord, on fabrique aussi l’ail noir et j’ai adoré (moi qui n’aime pas l’ail.. dommage) là je l’ai trouvé sublime… Par contre, je n’ai pas d’adresses à indiquer.. car c’est une amie chti qui me l’a ramené… Peut être qu’une personne passant par là, saura nous en dire plus………. Je dirai que : « ne serait-ce que pour cet ail noir, j’irai bien dans les Hauts de France » !!!!!!!! 
Je garde cette recette ! merci
bonne fin de journée et à mercredi 🙂

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
il suffit de le commander en suivant le lien que j’ai mis ou d’aller en trouver dans certaines  épiceries fines ou magasins style Grand Frais, comme je le dis dans l’article il y a 5 producteurs en France, une question ciblée à notre ami google devrait solutionner le problème 🙂

Répondre













ASO63 6 octobre 2019
Dans le Puy de Dôme, la recette sera faite avec l’ail noir de Billom.
Merci pour cette nouvelle utilisation d’une production locale.

Répondre











mercotte 6 octobre 2019
super vous allez vous régaler 🙂

Répondre













elodide 11 novembre 2019
Merci pour cette recette, je ne connaissais pas l’ail noir et ces sablés sont divins, tout le monde chez moi à adoré. 

Répondre











JK 12 juin 2020
Bonjour Mercotte, dans mon esprit les sablés se faisaient toujours avec du beurre froid et non pommade, pour obtenir plus facilement une texture sable lors du mélange, me suis-je trompé depuis tout ce temps ? Bref j’ai trouvé un producteur d’ail noir dans l’Essonne (Vitr’Ail noir) et ça me donne envie d’essayer votre recette (je ne prendrai pas de risque et respecterai votre recette à la lettre). Bonne journée !

Répondre











mercotte 13 juin 2020
au robot c’est plus simple avec du beurre à température,à la main il peut être froid sans problème !

Répondre













catherine thomas 6 novembre 2020
j’ai suivi scrupuleusement la recette mais je n’obtiens pas une pâre homogène et l’ensemble s’émiette complètement (avant et après mise au froid) ..

Répondre











mercotte 7 novembre 2020
Comme je le précise dans les explications tout dépend de la qualité de vos produits de base, par exemple pas du parmesan acheté râpé mais à râper maison, de la consistance du beurre qui ne doit pas être fondu mais juste pommade, de la qualité de la farine aussi c’est important la T55
j’ai fait plusieurs foiscette recette et cela ne m’a jamais posé de problme, c’est bizarre …

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 



















































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






