








La Torta Caprese au chocolat blanc de Edda – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												La Torta Caprese au chocolat blanc de Edda											




67Grainsde Sel 



												2011												nov
30







 1 A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisodedans Reportages 2 Baba salé au citron et féra fuméedans Entrées froides 3 Babka chocolatdans Cakes, Pains & viennoiseries 4 Biscuit citron sans glutendans Gâteaux & entremets 



 

Voilà une jolie et délicieuse recette du livre de Edda qui vient de paraître,  Un Déjeuner de Soleil en Italie, livre que j’apprécie à double titre, d’une part parce que j’aime beaucoup le blog bilingue éponyme de Edda, mais aussi parce qu’il a été édité par une jeune et dynamique maison savoyarde avec qui je travaille en parfaite symbiose depuis la parution de Solution Macarons. En effet, aux Éditions Altal, une entreprise à taille humaine, les auteurs sont écoutés et font des livres qui leur ressemblent et ça c’est rare et précieux. En fait j’ai choisi une variante de la traditionnelle Torta Caprese aux noisettes et à la fleur d’oranger, j’ai préféré la version chocolat blanc, amandes citron et huile d’olive.
 
La recette :
Pour un moule à manqué de 24cm : 5 œufs entiers, 50g de sucre semoule, 200g de poudre d’amande, 80g de sucre glace, 170g de chocolat Ivoire de Valrhona râpé, le zeste de 2 citrons jaunes non traités, 60g de maïzena, 80g d’huile d’olive fruitée, 2cs de limoncello, un peu de beurre et de farine pour le moule, un peu de sucre glace pour la finition.
Dans le bol du robot fouettez 10 bonnes minutes* les œufs entiers avec 50g de sucre. Le mélange doit être mousseux et un peu ferme. Parallèlement mélangez 200g de poudre d’amande avec 80g de sucre glace, 60g de fécule de maïs. Ajoutez le zeste de 2 citrons jaunes. Râpez* le chocolat blanc, ajoutez-le au mélange ainsi que l’huile d’olive. Avec précaution incorporez cet appareil aux œufs mousseux et terminez en ajoutant le limoncello. Versez dans un moule beurré et fariné. Enfournez à 165° pendant 45min* environ. Vous devez obtenir un gâteau doré qui reste moelleux à cœur.

J’ai réalisé la recette  dans un moule rectangulaire en silicone de 24cm x 16cm, ci-dessus aperçu au démoulage.

Explications utiles ou futiles et interprétation :
Les œufs et le sucre : plus le mélange sera mousseux plus votre gâteau sera léger et aérien.
Le chocolat blanc : j’ai eu je dois le reconnaître un peu de mal à le râper, c’est assez fastidieux en plus. Sur les conseils de Edda appelée à la rescousse, je l’ai donc passé au robot.
L’appareil : pas évident de mélanger les œufs battus avec le reste des ingrédients, je pense qu’il ne faut pas essayer d’obtenir un appareil très homogène sous peine de perdre en légèreté au final.
Les proportions : comme lors de mes différents essais j’avais trouvé la torta un peu sucrée, j’ai légèrement modifié la recette pour l’adapter à mes goûts. Soit 35g au lieu de 50g de sucre semoule pour les œufs entiers, et 60g de sucre glace au lieu de 80g, après comme toujours à vous de voir….
La cuisson : j’ai du m’y reprendre en 3 fois. Comme je le dis souvent, il est difficile de donner des indications précises pour la cuisson chaque four étant différent. La recette du livre donne 30min à 160°. Chez moi finalement, au 3eme essai, j’ai opté pour 45min à 165°pour avoir un résultat satisfaisant.

Ce gâteau de Capri est meilleur le lendemain. On peut le  déguster à l’heure du thé coupé en carrés et saupoudré de sucre glace. Edda l’avait préparé ainsi pour la soirée de lancement du livre dans une belle épicerie italienne parisienne.
 Imprimer la Recette
L’actu :
A Lyon..

Sylvie Douce, fondatrice du salon du Chocolat de Paris et d’autres pays du monde en partenariat avec le Centre de Congrès de Lyon propose dans la Capitale mondiale de la gastronomie le 1er salon du chocolat du 9 au 11 décembre prochains. En pleine fête des lumières cette manifestation va sans aucun doute attirer de nombreux lyonnais, mais aussi des touristes qui auront fait le déplacement pour déambuler dans les rues de la ville et admirer les nombreux édifices éclairés.
Cerise sur le gâteau, pendant le salon aura lieu la sélection de l’équipe de France pour la Coupe du monde de Pâtisserie qui se déroulera lors du prochain SIRHA  à Eurexpo Lyon en janvier 2013.
Le samedi 10 décembre à 11heures, je ferai une  démo de macarons Ivoire cardamome.
Concours « Fondus du Fromage ». 

 
En principe je relaye peu les concours sur la toile, mais, comment dire, quand il s’agit de fromage, j’ai du mal à résister. En plus comme c’est la charmante Paula Braconnot en charge des réseaux sociaux chez Larousse qui me le demande gentiment, je fonds -jeu de mot approximatif inside-.
Vous avez jusqu’au 11 décembre pour poster une recette originale à base de fromage sur le site Larousse cuisine. Le vote populaire décidera des 20 finalistes puis le jury Larousse sélectionnera les 10 gagnants. Tous les détails ici-clic- alors bonne chance !


Et pour les savoyards découvrez Savoie Saveurs une épicerie locavore qui  met en valeurs les producteurs locaux c’est ici-clic- 
Enjoy..


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Friandise chocolatée : Ondulés noisettes,  une recette de l'Encyclopédie du Chocolat








Article suivant :
Le praliné fruité maison et la pâte d'amandes maison








Vous aimerez peut être :A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisodeBaba salé au citron et féra fuméeBabka chocolatBiscuit citron sans gluten 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Herve 30 novembre 2011
Bonjour Mercotte,
Voici une interprétation trés originale de la fameuse torta caprese avec des ingrédient qui ne peuvent que bien s’associer.
J avais publié il y a quelques mois la recette de la torta caprese mais dans sa version classique réalisée lors d’un de mes nombreux ateliers chez mon amie Alba Pezone.
Quant à l’ouvrage d’Edda je ne l ai pas encore entre les mains mais ça ne saurait tarder, voici une belle idée de cadeau pour cette fin d’année.
bonne semaine
Hervé.

Répondre











mercotte 30 novembre 2011
Oui Hervé la version classique l’est un peu trop pour moi et on la voit partout alors autant changer un peu !

Répondre













Vanille 30 novembre 2011
Pour moi aussi, la version amandes s’impose. Râper des fèves Valrhona, cela relève de l’exploit, avec le moulin du Bamix, cela doit aller. J’aime bien quand tu donnes, tes cheminements et essais pour aboutir au résultat. Je vais me débrouiller pour venir te voir au salon.

Répondre











mercotte 30 novembre 2011
En fait j’ai râpé les fèves à la micro plane , je te dis pas le temps mais comme c’était la version pas cuite !!! après j’ai testé 2 fois le robot mais l’appareil pour moi est un peu bizarre en texture, mais ce qui compte c’est le résultat et il est sympa. a bientôt alors
bises

Répondre













Artichaut et cerise noire 30 novembre 2011
Ah, Edda! J’ai vraiment plaisir à lui rendre visite, à lire ses billets et me délecter de ses photos et recettes! Merci pour le partage.

Répondre











philo 30 novembre 2011
Le livre d’Edda est vraiment et il me tarde également de tester ses recettes

Répondre











Catherine 30 novembre 2011
Hello, puis-je remplacer le limoncello par du jus de citron ? Ce n’est pas l’alcool qui m’embête mais le fait que je ne trouve pas de limoncello en bio (pour mon restau certifié 100%) ?

Répondre











mercotte 30 novembre 2011
Bien sûr Catherine pas de problème je pense, même pas la peine de demander à Edda !!

Répondre













Rosa 30 novembre 2011
Quelle belle texture et recette! Un gâteau irrésistible.
Bises,
Rosa

Répondre











iza 30 novembre 2011
Ce gâteau semble très moelleux et en plus, si l’on choisit bien son chocolat blanc, il est sans gluten. Merci pour cette belle recette.

Répondre











Agnes 30 novembre 2011
un livre et des recettes qui font très très envie…Merci et belle journée

Répondre











Neaira 30 novembre 2011
Amande et chocolat blanc : un mélange que j’adore !
il à vraiment l’air top !

Répondre











Moi, mon nombril 30 novembre 2011
Cette recette a l’air divine et je sens que je ne vais pas tarder à l’essayer. Et ça fait du bien de lire qu’il y a des maisons d’éditions qui respectent leurs auteurs ce qui n’est pas le cas de certaines particulièrement friandes du succès de certaines blogueuses et qui n’ont aucun respect de leurs auteurs …

Répondre











Jacqueline 30 novembre 2011
Bonjour Jacqueline,
Ce gâteau me plait beaucoup. La texture est aérienne Ce doit être délicieux. Je note encore:-)Je ne connais pas encore Edda mais je sens que son livre va me plaire;-)
J’essayerai d’être au salon du chocolat le 10 décembre et ainsi pouvoir vous rencontrer
Belle journée et merci pour ces bons partages

Répondre











Sabrina 30 novembre 2011
Sympa cette version au chocolat blanc et qui plus est, avec du citron. Huuummm… Il me tarde de recevoir le livre d’Edda !

Répondre











menus propos 30 novembre 2011
Et voilà tu m’as confirmé qu’il fallait ce livre dans ma bibliothèque. Je viens de passer commande chez Altal.
A bientôt!

Répondre











mercotte 1 décembre 2011
Mimi à toi qui aime la cuisine italienne il devrait te plaire, et aussi les textes qui sont superbes

Répondre













Gredine 30 novembre 2011
Je ne sais quelle version je vais essayer (chocolat blanc , amande et citron -mes parfums chouchous-ou noisettes fleur d’oranger) mais je sais que je n’aurai aucun mal à râper le chocolat avec le Thermomix ;o))) Mais, je dis çà, je dis rien !!!

Répondre











mercotte 1 décembre 2011
Lol….

Répondre













Edda 30 novembre 2011
Un grand merci pour cet hommage Mercotte ! Je confirme, la maison Altal est très précieuse.
Le gâteau est juste parfait (merci pour toutes les notes 😉 on n’a qu’une envie : allonger le bras pour prendre un morceau.
Bises et bonne fin de semaine !

Répondre











ninon 30 novembre 2011
Je découvre votre site (et pourtant suis native de Chambéry) et ce que je vois et ce que je lis me donne envie de faire. Bravo car en plus d’expliquer, vous détaillez. Les fêtes approchent et cela donne vraiment envie de s’installer dans la cuisine et de se prendre au jeu. Merci car la cuisine est synonyme de partage et de bonheur.

Répondre











Nathalie 30 novembre 2011
Je peux dire que l’adaptation de sa recette avec des noisettes et du chocolat noir vaut le déplacement aussi. C’est une très belle réalisation!

Répondre











mercotte 1 décembre 2011
Oui mais noisettes chocolat noir c’est pour moi plus classique en fait …

Répondre













Françoise 30 novembre 2011
Le livre d’Edda est un enchantement dans lequel elle a consigné une grande part de ses trésors. Cette version blanche de la torta caprese à l’huile d’olive, au citron, aux amandes et au chocolat blanc semble divine ! Bonne journée Mercotte et merci pour l’invitation au salon, Françoise

Répondre











ana 30 novembre 2011
humm, ça a l’air divin! j’ai testé la version chocolat noir, il faut évidemment que j’essaye celle au chocolat blanc!Excellente journée Mercotte

Répondre











Karen (cuisine saine) 30 novembre 2011
Oh le livre d’Edda je ne l’ai pas encore eu entre les mains il faut que je remédie très vite à ça !

Répondre











angelu 30 novembre 2011
Il semble succulent, bien moelleux!!

Répondre











Annie 30 novembre 2011
C’est justement l’heure du thé et je prendrais bien un morceau de ce délicieux gâteau dans la recette duquel j’ai retrouvé le mot magique (pour moi) de limoncello : C’est ce que j’appellerais me prendre par les sentiments !
Y aurait-il dans ce livre la recette de la torta inglese, qui me fait aussi toujours rêver ?
Bonne semaine !

Répondre











mercotte 1 décembre 2011
Et non Annie, je n’en ai pas vu, pourtant j’ai repris le livre pour te répondre ! peut être sur son blog

Répondre











Annie 1 décembre 2011
Merci,Mercotte d’avoir pris le temps de chercher ! Je me lance sur la piste….

Répondre















chouya 30 novembre 2011
J’ai feuilleté le livre d’Edda à Soissons, il est superbe et cette recette donne envie d’etre testée au plus vite !
*
**
*** Belle journée
**** a bientot
******     Chouya !

Répondre











MaSpatule 30 novembre 2011
Merci pour cette superbe recette qui donne vraiment envie 🙂
J’ai un site d’ustensiles de cuisine si vous avez besoin pour vos recettes 🙂
Aurélie – http://www.maspatule.com

Répondre











kitchenette 30 novembre 2011
Un bien joli gâteau que voici !! Je ne suis pas particulièrement adepte du chocolat blanc, mais j’en aurais volontiers goûter une petite part !!
Bisousss
kiki

Répondre











mercotte 1 décembre 2011
En fait on ne le sens pas vraiment à la dégustation, mais c’est vrai que j’utilise le valrhona que l’on ne sent pas dans les ganaches non plus !

Répondre













Mimi 1 décembre 2011
Merci Mercotte pour tes précieux conseils qui font la différence avec une simple recette.
Je ne connais pas ce gâteau italien mais a coup sur je vais essayer.

Répondre











Thierry 1 décembre 2011
Bonjour,
Pour info, mon antivirus (NOD32) détecte systématiquement une attaque répétée, venant d’un élément de votre sidebar, à chaque connection sur votre Blog.
Cordialement,
TLC

Répondre











mercotte 1 décembre 2011
merci Thierry je vais voir vous êtes le premier à me signaler le problème

Répondre













valérie 1 décembre 2011
Je ne connaissais pas ce gâteau mais il me semble délicieux!!
J’adore la pâtisserie et la cuisine j’ai acheté ceci je les trouve drôle et c’est ludique (enfin mes enfants adorent!)
je met le lien pour les personnes intéressées!
http://www.buldoz.com/product.php?id_product=139
http://www.buldoz.com/product.php?id_product=58

Répondre











Fanny 1 décembre 2011
Merci Mercotte pour cette délicate recette!
Un déjeuner de soleil en Italie, allons-y tout de suite!
Le matériau du moule a-t-il un impact sur la durée de cuisson? Par exemple, silicone versus verre (pyrex)?
Bises du Québec. La neige est annoncée…

Répondre











mercotte 1 décembre 2011
Les cuissons sont toujours indicatives en fait car chaque four a sa personnalité. Quand j’utilise du silicone je pose mon moule sur une plaque alvéolée et la cuisson est donc semblable aux autres. Bonne neige à vous ici il fait toujours soleil !

Répondre











Fanny 6 décembre 2011
De retour :  La Torta Caprese au chocolat blanc de Edda a connu un grand succès! Merci Edda, merci Mercotte!
Je faisais déjà la torta au chocolat noir et à l’espresso.Me voilà maintenant avec 2 délicieuses versions.
La neige n’est pas venue… Nous connaissons un automne étonnamment doux. ;~)
Bonne journée!

Répondre















jaibreak ios 5 1 décembre 2011
merci pour la recette j’essayerai demain pour le repas de famille

Répondre











Delphine 1 décembre 2011
Toutes ces recettes donnent envie de foncer acheter le livre maaaais je me suis fixé comme objectif de ne pas acheter de livre de cuisine avant les fêtes (parce que je ne veux pas me retrouver avec 15 livres dont je ne sais que faire vu que je sais que je vais en avoir en masse pour Noël hihi !) Cette torta a l’air délicieuse !
Bises,
Delphine

Répondre











audrey 1 décembre 2011
Bonsoir Mercotte,
J’aime beaucoup cette façon de penser: quoi de mieux que de faire un livre qui nous ressemble?
Finalement nos blogs sont aussi nos personnalités sur écran..alors un livre! Il se doit d’être le reflet de la personnalité et donc de la cuisine de la personne…Merci pour ce bel article. Et bravo pour cette recette toute en légèreté, la cuisine italienne est vraiment pleine de gourmandises.
à bientôt, Bonne soirée

Répondre











Marion Chocolat et Vieilles Dentelles 2 décembre 2011
Ca me tente bien j’essaierais quand j’aurais du monde!

Répondre











Miechambo 2 décembre 2011
Je suis très « gourmande » de la torta caprese classique, mais je pense que je vais tester cette version très vite.
 Du coup en lisant ton billet j’ai fait la découverte du blog de Edda. Tu sais que moi aussi je suis fan de cuisine Italienne, je vais donc le visiter avec gourmandise ! ;o))
Bises
Michèle

Répondre











la fée carambole 3 décembre 2011
humm, il me plait bien ce gateau, je ne suis pas très chocolat blanc, mais il me tente beaucoup, surtout que je ne connaissais pas du tout

Répondre











Du côté de chez nous ... 3 décembre 2011
une a

Répondre











Du côté de chez nous ... 3 décembre 2011
Une association de saveurs que j’ aime beaucoup !!!

Répondre











Sophie 4 décembre 2011
Une bien belle création tout comme le livre d’ edda que j’ai eu le plaisir de feuilleter et j’ai très envie de me l’offrir ! Il est vraiment beau et authentique !

Répondre











martine 4 décembre 2011
J’ai remarqué  ce livre sur le blog d’Edda. J’attends impatiemment mon voyage en Métropole pour satisfaire un peu mes envies de livres de cuisine vu que sur mon île, les nouveautés ne sont plus des nouveautés lorsqu’elles arrivent, le prix est plus élevé …Heureusement le blog d’Edda comme le vôtre et bien d’autres me permettent de voyager et de m’extasier devant tous ces desserts et autres.
Merci pour vos conseils.

Répondre











Yolande 4 décembre 2011
hummmm ça m’a l’air divin !!!!
je note la recette… j’espère l’essayer très vite…

Répondre











la fée carambole 5 décembre 2011
petit coucou en ce début de semaine

Répondre











christelle 6 décembre 2011
J’ai testé la recette ce week-end, j’avais totalement craqué en la voyant. J’ai n’ai mis que 100 gr de chocolat blanc (râpé cela fait déjà une bonne quantité…). C’était très bon. Tout le monde a aimé. Merci !

Répondre











Sophie_cdugateau 8 décembre 2011
cela donne envie d’acheter le livre d’edda, et comme je vais à Paris bientôt et donc à la librairie gourmande, qui sait!!

Répondre











Laurent 9 décembre 2011
J’approuve tout ce que tu as dit !

Répondre











Cuisine Colorée 12 décembre 2011
Une recette que je ne connaissais pas!! c’est une délicieuse découverte!!

Répondre











Méli 18 décembre 2011
Un gâteau que je ne connaissais que de nom, et en effet, c’est aussi visuellement magnifique.

Répondre











Oscar 26 décembre 2011
Bonjour Mercotte
J’ai était attiré par la caprese car c’était un des mes premiers gâteaux lors que je me suis intéressé a la pâtisserie. Même si j’ai toujours fait la recette traditionnelle je vais m’empresser d’essayer celle la.
A bientôt

Répondre











vanouss 26 décembre 2011
ça a l’air extra au chocolat blanc!
en plus, il a l’air vraiment moelleux!!!
je la garde sous le coude cette recette!
biz et bonnes fêtes de fin d’année

Répondre











shaima 8 janvier 2012
tres apetissant
si sa te dit vient faire un tours dans mon blog
bonne soiree
lapatisseriefacile.overblog.com

Répondre











Nanoukette 13 janvier 2012
J’ai testé la recette avec les proportions de Edda et effectivement, il faut diminuer les doses de sucre. C’est vraiment le seul bémol à cette recette tout bonnement divine ! Je l’ai testée sur mes collègues de travail qui l’ont adorée (même avec un peu trop de sucre). Le savant mélange chocolat blanc-amande-citron-limoncello fonctionne très bien, même si le goût du chocolat blanc est peu présent (mon limoncellu corse serait-il trop puissant ?)
Merci beaucoup Mercotte de nous faire découvrir ces recettes originales, et de les expliquer avec autant de pédagogie !

Répondre











FAB 20ème 6 février 2012
Merci pour cette recette que je viens de réaliser, elle est délicieuse !
J’ai mis un peu moins de sucre aussi, et n’ayant pas de limoncello j’ai mis 2 cs de jus de citron et 2 cs de grappa, une liqueur italienne assez forte.
Le tout est délicieux, je confirme qu’il ne faut pas trop remuer l’appareil et la température et le temps de cuisson étaient parfaits pour mon four.
Encore merci !

Répondre











caroline 29 septembre 2012
Bonsoir,
je viens d’essayer la recette et bien que n’ayant pas encore goûté le gâteau j’ai eu des ennuis avec la pâte. Lorsque j’ai incorporé l’huile d’olive dans le mélange poudre/chocolat, il s’est formé des grumeaux que je n’ai jamais réussi à défaire. Conclusion, lorsque j’ai mélangé avec les oeufs battus, je me suis retrouvée avec une pâte grumelée. J’ai quand même cuit le gâteau, on verra à la dégustation mais je suppose que le phénomène n’est pas logique. Quel conseil pouvez-vous me donner ?
Grand merci
caroline

Répondre











mercotte 30 septembre 2012
Caroline, si vous lisez mes explications utiles ou futiles vous verrez que moi aussi j’ai eu du mal avec la recette je l’ai dit en sous entendu mais je me souviens que j’ai du faire plusieurs essais, j’ai même du téléphoner à Edda, c’est tout dire !

Répondre











caroline 7 octobre 2012
Merci Mercotte, je me sens moi seule 🙂
Ceci dit, à la cuisson, les grumeaux avaient disparus et c’était très bon quoique un peu compact.
je réessaierai
Bonne semaine

Répondre














Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 

























































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






