








Souvenirs N° 4 : Shortbreads maison – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Souvenirs N° 4 : Shortbreads maison											




11Grainsde Sel 



												2023												août
27







 1 Backstage, les Coulisses d’une Fin de Tournage un peu Particulière … .LMP 9 à la Maisondans Reportages 2 Backstage, les Coulisses d’une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,dans  3 Brioche fourrée crème de calisson maisondans Pains & viennoiseries 4 Chocolats maison et truffesdans Confiseries 




J’adore les sablés et ces classiques petits biscuits écossais à la fleur de sel, les shorbreads donc, sans oeufs, sont de loin mes préférés. Je les aime tout simplement nature pour accompagner un bon thé, mais ils peuvent aussi servir de base pour des barres gourmandes. Quand je suis partie en tournage cette année, il m’en restait quelques uns et ils sont fait le bonheur d’ Inès et Cécile mes maquilleuses et d’Audrey ma coiffeuse.  Je leur avais promis de poster la recette …Oui ça a pris du temps mais tout vient à point !

Spéciale dédicace à Audrey et à Inès : j’espère que vous allez faire la recette !
La recette
Pour environ 30/40 biscuits : 180g de farineT55, 150g de beurre demi-sel, 1cc à café de fleur de sel, 55g de sucre glace.
Dans la cuve du robot, crémer pendant 5min le beurre pommade à la feuille (le fouet plat) ou au simple fouet dans un saladier jusqu’à ce qu’il devienne  mousseux. Ajouter petit à petit le sucre glace et battre encore 2min jusqu’à ce que le mélange blanchisse. Incorporer la farine tamisée et le sel et battre à nouveau quelques instants pour avoir une pâte homogène. Étaler le pâton obtenu entre 2 feuilles guitare sur une épaisseur d’1/2cm et bloquer au froid pendant 15min ou réserver au réfrigérateur une bonne heure.
Préchauffer le four à 160° chaleur tournante. Décoller de chaque côté la pâte des feuilles guitare et découper des bâtonnets d’environ 2cm de large sur 7cm de long. Poser les bâtonnets sur la plaque de cuisson recouverte d’un tapis silpain ou à défaut de papier cuisson et à l’aide d’une pique en bois faire de petits trous réguliers à la surface. Enfourner environ 30 à 35 min en surveillant la coloration. Laisser tiédir puis égaliser éventuellement les bords avec un bon couteau pour que les biscuits soient réguliers.
Ces sablés se conservent facilement 15 jours dans une boîte hermétique.

On peut varier la forme !
 Imprimer la Recette
L’Actu 

Pour ceux qui ne me suivent pas sur les réseaux et qui aiment déguster uniquement le bout chocolaté des cornets de glace ! C ’est l’histoire de Charlotte, une jeune chambérienne, fille d’amis, qui transforme un rêve d’enfant en gourmandise régressive, rigolote et un peu addictive Q D’Cônes 🤩. Pour en savoir plus, c’est ici sur son site-clic-.
Enjoy


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Le gâteau aux amandes & courgettes de Carole Alter Gusto








Article suivant :
Le Meilleur Pâtissier Saison 12 Emission 1 : Que la Fête commence








Vous aimerez peut être :Backstage, les Coulisses d’une Fin de Tournage un peu Particulière … .LMP 9 à la MaisonBackstage, les Coulisses d’une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,Brioche fourrée crème de calisson maisonChocolats maison et truffes 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Coco de nice 27 août 2023
une recette toute simple mais ces shorbread sont extras pour accompagner le petit café de midi
je les adore !
Bisous Mercotte, bon dimanche 
Ouiii ces petits cônes au chocolat, m’ont de suite fait penser à la pointe des cônes glacés ! miam !

Répondre











mercotte 27 août 2023
Lol, des bises Coco et à bientôt en février pour Agecotel, j’ai déjà mes billets d’avion !

Répondre











Carrozza Pina 27 août 2023
Yuppi, super contente de te revoir

Répondre











mercotte 27 août 2023
😉

Répondre

















Samuel Top 27 août 2023
Bonjour Mercotte, j’adore ces biscuits bien gourmands, je vous souhaite une tres belle journee !

Répondre











mercotte 27 août 2023
Bonne journée à toi aussi Samuel 🙂

Répondre













Marie.D 27 août 2023
Belle et bonne recette, merci Mercotte ! Quel délice, je les emporte en randonnée et j’ai une pensée pour vous et vos belles balades.

Répondre











mercotte 27 août 2023
Merci Marie 🙂

Répondre













eynia 3 septembre 2023
Bonjour Mercotte, à bientôt sur le grand écran, en attendant j’adore les shortbreads et dès qu’il fera moins chaud, je m’y attellerai, merci pour le partage, bizzzzzzzzzz

Répondre











mercotte 4 septembre 2023
🙂

Répondre













Julien 4 septembre 2023
Bonjour, très bon biscuit je les ai fais ce week end, pour mes invités c’était parfait. J’adore votre site.

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 

































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






