








En panne d’inspiration? Des recettes fraîches et faciles – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												En panne d’inspiration? Des recettes fraîches et faciles											




41Grainsde Sel 



												2006												juin
24







 1 Clafoutis abricots, coulis fraise rhubarbedans Desserts individuels 2 Comme une sucette Fraise Passiondans Desserts individuels 3 Déclinaisons salées autour de la fraise et de l’aspergedans Mises en bouche et apéritifs 4 Déclinaisons sucrées autour de la fraise et de l’aspergedans Desserts individuels 



Nous sommes 6 bloggeuses à Aurillac aux « Européennes du goût » pour quelques jours, mais vous pouvez découvrir ou redécouvrir mes recettes préférées en cliquant sur les photos

  
  
Je suis sûre que comme moi, vous aimez particulièrement les desserts.
Voici une petite sélection estivale!
  

  
  
  
Et comme il fait très chaud, et que c’est la saison, un sorbet à la fraise, surprenant par sa couleur mais tout à fait naturel! Si, si. C’est la combinaison jus d’orange et jus de citron qui ravive la fraise.

En à peine 30mn chrono avec une turbine tout est fait.
La recette :
Mixer 600g de bonnes fraises gariguettes ou Mara des bois ou tout simplement un mélange de ce qui vous reste au frigo, comme ici, gariguettes et ciflorettes, pas encore de Mara en cette saison. Les mixer donc avec 150g de sucre glace, 1jus de citron et 1 jus d’orange. Allez on va dire que vous en avez pour 10mn maximum, pendant ce temps refroidir la turbine et faire tourner ! Et voilà le résultat, sympa non?
Il est bien évident que sur ce principe on peut faire un sorbet avec des framboises, des mélanges de fruits rouges…Par contre si pour les fraises il est inutile de le passer au chinois pour les framboises c’est nécessaire.
 Imprimer la Recette
 
________________________________________________________________________


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Petite salade pour la route !








Article suivant :
Aurillac, fini notre week-end de vacances au pays de volcans.....








Vous aimerez peut être :Clafoutis abricots, coulis fraise rhubarbeComme une sucette Fraise PassionDéclinaisons salées autour de la fraise et de l’aspergeDéclinaisons sucrées autour de la fraise et de l’asperge 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Catherine 24 juin 2006
Superbe idée!!! Nous ne risquons plus d’être en panne d’inspiration!!!

Répondre











penglobe 24 juin 2006
et quel régal pour l’oeil!une mosaïque de plaisirclick click clickje ne peux plus m’arrêter de cliquer!

Répondre











Laudy 24 juin 2006
Merci pour le petit rappel 🙂 On a de quoi faire !

Répondre











Hélène 24 juin 2006
C’est un plaisir pour les yeux!

Répondre











Fabienne 24 juin 2006
Je fonds devant un tel sorbet et excellent salon

Répondre











eric roux 24 juin 2006
Je l’ai vu
Il est 10H04 à Aurillac. Mercotte est en plein boulot. C’est bien de se retrouver à ici. Courage camarades

Répondre











Gamelle 24 juin 2006
Quand tu n’est pas là,
Qu’est ce que tu nous laisses comme devoirs!!! On ne risque pas de s’ennuyer, et le choix est si vaste que ce sera un vrai plisir!!!

Répondre











Gamelle 24 juin 2006
Aurillac, au fait..
Sympa leur idée d’avion à tarif spécial!! Sauf que … pas d’avion le Samedi, ni le dimanche matin… Donc pas possible aller-retour dans la journée pour vous voir et visiter activement cette ville !!!Snif!… snif!…snif!…

Répondre











Gamelle 24 juin 2006
Désolé pour la faute. Je rectifie: quand tu n’es pas là,

Répondre











Karine 24 juin 2006
Superbe ! A ne pas savoir quoi choisir…

Répondre











Chantal 33 24 juin 2006
ça doit être terriblement difficile de sélectionner des « recettes préférées »….elles sont toutes super tes recettes! j’utilise du sucre en poudre normal pour les sorbets, je vais maintenant tester avec le sucre glace et les jus d’orange-citron!

Répondre











$ha 24 juin 2006
C’est vraiment incroyable, toutes ces photos regroupées quel plaisir pour les yeux.
Toujours des recettes plus appétissantes les unes que les autres, toujours aussi raffinées et faites à la perfection!

Répondre











MarieT 24 juin 2006
Très jolis ces petites photos, on a envie de gouter à tout. Je crois que je reviendrai faire un tour sur cette page de temps en temps !

Répondre











Missrimel 24 juin 2006
J’espère que vous passerz un bon moment! (je n’en doute pas)…
Désolée de ne pas avoir été là pour le stage Valrhona… Mais ça n’était vraiment pas possible: déjà que je devais ouvrir le salon de thé mercredi, finalement il ne le sera que lundi… Les imprévus et les détails n’en finissent plus!!
Mais j’espère pouvoir venir la prochaine fois! Toutes ces photos de desserts me donnent plus que jamais envie!
Bon séjour!

Répondre











mamina 24 juin 2006
Ton quadrillé est trop joli et nous rappelle que tu reviens vite….Ici, on trouve déjà des Mara…on a de la chance, pour une fois, non?

Répondre











Flo au fourneau 24 juin 2006
Au secours !!!
Je n’y comprends rien !!! J’ai bien fait tout comme il faut, respecté les proportions… mais le sorbet n’a pas pris !!! Après plus d’une heure de turbine, le résultat tient plus de la soupe glacée que du sorbet… Qui aurait une explication ?!De guerre lasse, j’ai tout versé dans une boîte, direction le congélo et on verra demain. Au passage, j’ai quand même fait une petite dégustation : très bon, très beau (le rouge est réussi lui !) et un chouia trop sucré pour mon goût. NB : ma sorbetière fonctionne très bien, la glace au speculoos de ce jour ressemble bien à de la glace.

Répondre











MissHello 25 juin 2006
Ravie de t’avoir rencontrée sur les Européennes du Goût ce week-end. Je le dis haut et fort pour celles qui ne te connaissent pas, tu es non seulement une pro mais également d’une gentillesse rare. J’ai distribué tes cartes à tous mes contacts en espérant que ça porte ces fruits. A bientôt, je l’espère.

Répondre











Michèle 26 juin 2006
!??! que se passe-t-il avec le sorbet de Flo ? Je fais des sorbets sans turbine mais avec une sorbetière à accumulateur de froid, pas de problème. Juste que j’utilise un sirop plutot que du sucre glace … Bon, je vais tester …

Répondre











Gracianne 26 juin 2006
Quelle jolie mosaique de recettes, c’est le genre de photos qui fait plaisir a la fois a l’oeil et a l’imagination.Il me faut une sorbetiere, il me faut une sorbetiere, il me faut….

Répondre











lorette 26 juin 2006
Même absente, tu nous gâtes ! Merci pour le sorbet, j’en reprendrais bien une boule ;-))

Répondre











pougne 26 juin 2006
Et bien, trouve ton blog super. Il respire la fraicheur et moi qui ne suis pas très cuisine ça me donne envie de m’y mettre

Répondre











Tit' 27 juin 2006
Que ferait-on sans Mercotte ? Merci de penser à nous pendant ton absence. Je note ce sorbet sur mes tablettes. Je le veux rouge comme le tien… et je l’aurai !!! ;o)

Répondre











Dorian 29 juin 2006
Bon jusque là je résistais, je n’ai pas encore sorti la sorbetière !!! mais là je craque, ce rouge à le goût du pêcher de gourmandise Mercotte !!! et comme tu le sais mes seuils de résistance face à tes recettes sont proches du zéro absolu !!! donc dès demain je pars à la recherche de la sorbetière perdue !

Répondre











Elliotta 7 juillet 2006
sompteux et délicieux sorbet !
Bonjour,
Ton sorbet a été mon premier test réalisé avec la turbine Magimix que je viens d’avoir.Un régal d’abord pour les yeux (et oui j’ai eu exactement la même couleur !) et un réél plaisir gustatif. Je sens que la turbine va être vite amortie, je m’empresse d’aller voir tes autres recettes de glace et sorbet.Merci encore.

Répondre











Bribri 1 juillet 2008
Bonjour Mercotte,
Excellent le sorbet à la fraise.
 J’essaie  ce matin sur le même principe du sorbet à la pêche blanche en mettant 800g de pêches (poids avant de dénoyauter) 470g de sucre glace, un jus de citron. on verra la consistance qui risque d’être un poil trop pâteuse par manque de liquide…Comment ferais tu un sorbet à la pêche, toi ? ton expérience de cuisinière émérite m’interresse…
sur les conseils de Scally, je laisse bien refroidir le mélange pendant 3h au frigo, du coup, le sorbet prend très vite dans ma vieille sorbetière qui tient avec du scotch.

Répondre











latoquee 9 août 2011
Bonjour Mercotte
Peux-tu me dire ce que tu utilises pour faire tes glaces ? sorbetière ou turbine ? quelle marque ?
Merci

Répondre











mercotte 10 août 2011
La toquée : j’ai une turbine magimix depuis au moins 30ans, ça vaut l’investissement c’est top !

Répondre











ktou 8 janvier 2012
Bonjour Mercotte,
Je suis dans une grande période glace depuis Noêl où j’ai acheté une turbine magimix, super. J’ai malgré tout un problème avec la consistance de mes glaces : elles ont tendance à se « cristaliser » dès le passage au congélateur. J’aimerai améliorer mes recettes et je me posais la question surle glucose à la place du sucre..???cela serait il la clé de la réussite plus onctueuse dans le temps???? et avec quelles proportions, cela sucre t il autant que le sucre? J’avais acheté chez G.Detout du glucose pour faire la recette de vos pâtes de fruits (délicieuses), mais j’ai du stock!!!!
Merci pour vos tuyaux en matière de glaces.
J’en profite pour vous souhaiter une excellente année 2012, continuez à nous régaler les papilles, il est rare qu’un post sur votre blog ne soit pas suivi par l’exécution de la recette à la maison!!!

Répondre











mercotte 9 janvier 2012
Pour les glaces on utilise du glucose atomisé pas le sirop ! et puis la cristallisation est normale chez les non professionnels,c’est pour ça que je fais les glaces à la minute ou presque c’est à dire  juste une heure ou 2 avant de les consommer et je n’ai pas ce problème. très belle année 2000Douce, je vois que le père Noêl a été très sympa en tout cas ! 

Répondre













GI-jo 29 décembre 2012
Bonjour à toutes et tous,
Ne sachant pas où poster, je l’ai fait dans la rubrique qui me parait etre appropriée…
 Voilà, je recherche une adresse où trouver des canneberges fraiches où congelés?
Merci de vos réponses,  (ce n’est pas urgent)
  à+ et Bonnes fetes à tout le monde

Répondre











mercotte 30 décembre 2012
Aucune idée mais Mr Google devrait être votre ami sur ce coup, interrogez-le 😉

Répondre













GI-jo 30 décembre 2012
Merci mercotte,
j’aurais dù commencer par là, j’ai posté au plus facile. Mais j’ai trouvé
des canneberges séchées, pour ce qui çà interessent voici une adresse pour beaucoup de produit québécois. 
http://www.kanata.fr/boutique_quebec/canneberge-cranberry.html?p=1
merci,

Répondre











titi 1 février 2015
bonjour,
J’aimerais faire un sorbet ou une glace avec des framboises que j’ai passées au mixeur. J’ai obtenu 4 gobelets de jus. J’ai une vieille sorbetière SEB mais je ne sais pas m’en servir.
Pouvez-vous m’aider ?
Merci d’avance
Cordialement

Répondre











mercotte 1 février 2015
je ne connais pas votre sortbetière, j’ai la chance d’avoir une vraie turbine par contre en vous inspirant du sorbet fraise  vous aurez déjà une recette
http://www.mercotte.fr/recettes/glaces-sorbets-et-boissons/

Répondre













michael 19 septembre 2016
Bonsoir Mercotte,
Je voulais savoir ce que tu pouvais me conseiller comme marque de sorbetière.
Je voudrais quelquechose de robuste, efficace, semi pro si possible.
Merci à toi et bonne fin de soirée

Répondre











michael 19 septembre 2016
Bonsoir Mercotte,
Je voulais savoir quelle marque de sorbetière tu pouvais me conseiller.
Il me faudrait quelquechose de robuste, efficace, dans le genre semi pro si c est possible..
Merci à toi et bonne fin de soirée

Répondre











michael 19 septembre 2016
Bonsoir Mercotte,
Quelle marque de sorbetière pourrais tu me conseiller?
Il me faut quelquechose de robuste, dans le genre semi pro
Merci

Répondre











mercotte 23 septembre 2016
j’ai la magimix depuis plus de trente ans, chère mais top top  !

Répondre













Marie B 21 décembre 2020
Bonjour Mercotte,
Help! Dans une bûche insert framboise, doit-on enlever les graines des framboises? Ou pas?
Passer au tamis ou pas?
Merci!
Bonnes fêtes.

Répondre











mercotte 21 décembre 2020
c’est comme on aime, en général comme ce n’est pas la saison des framboises on utilise une purée de fruit et il n’y a pas de pépins !

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 















































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






