








 Biscuits de Savoie  3 parfums selon Laurent Petit : citron, praline et chocolat  – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat




















































 
 

 




 





























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Biscuits de Savoie  3 parfums selon Laurent Petit : citron, praline et chocolat											




159Grainsde Sel 



												2012												oct
17







 1 A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisodedans Reportages 2 Baba salé au citron et féra fuméedans Entrées froides 3 Babka chocolatdans Cakes, Pains & viennoiseries 4 Biscuit citron sans glutendans Gâteaux & entremets 




C’est en parcourant le magnifique livre paru aux Editions Glénat, Le Clos des Sens : Laurent Petit à Annecy le Vieux que je suis tombée sur cette interprétation des biscuits de Savoie. Le classique au citron certes ici on le connait par coeur,  mais par contre l’idée de le décliner aux pralines puis au chocolat ça c’est nouveau, alors sans attendre je me suis lancée moi aussi. J’ai gardé le principe, mais pas la façon de faire car depuis que  j’ai adopté la version rapide, 5 min montre en main hors cuisson bien sûr je ne m’en lasse pas…   

La recette de Laurent Petit 
Biscuit citron : 170 g de sucre semoule, 5 jaunes et 5 blancs d’oeufs, 75 g de farine, 75 g de maïzena, le zeste râpé d’un citron.
Biscuit aux pralines de Saint-Genix : 170 g de sucre semoule, 5 jaunes et 5 blancs d’oeufs, 75 g de farine, 75 g de maïzena, 25 g de poudre de pralines roses, 1 cs de pralines concassées à ajouter à mi cuisson.
Biscuit chocolat : 170g de sucre semoule, 5 jaunes et 5 blancs d’oeufs, 64 g de farine, 6 g de maïzena, 22 g de poudre de cacao, 20 g de grué.
Blanchir les jaunes d’oeufs avec 150 g de sucre jusqu’à dissolution des grains. Monter et serrer les blancs avec les 20 g de sucre restants. Mélanger délicatement les 2 préparations à la maryse puis incorporer en pluie la farine et la maïzena préalablement tamisées.

A cette préparation de base ajouter les zestes du citron finement râpés pour le biscuit citron. Pour le biscuit pralines ajoutez 25g de pralines en poudre en même temps que les farines, puis à mi cuisson les pralines concassées. Pour le biscuit chocolat ajouter aux farines la poudre de cacao et le grué.

Beurrer les moules à gâteaux de Savoie au pinceau, les sucrer puis les garnir aux 3/4 avec la préparation. Enfourner 15 min à 180° puis baisser le four à 160° et entrouvrir la porte du four. Lorsque les biscuits sont dorés les démouler à chaud sur une grille.

Petits arrangements entre amis :
Pour chaque recette je n’ai mis que 100 g de sucre. Comme je préfère la fécule à la maïzena, j’ai utilisé de la fécule. Après c’est vous qui voyez … Pour le déroulement, j’ai adopté la version rapide du biscuit ou gâteau de Savoie page 94 de Solution Desserts pas à pas. J’ai aussi cuit 6 min à 230° puis 40 min à 135° sans ouvrir mon four… Dernière modification, armée de ma calculette j’ai fait la règle de 3 pour 4 oeufs car c’est la quantité idéale pour mes moules qui, bien qu’en fer blanc, coûtent un bras …

  Explications utiles ou futiles :
La poudre de pralines roses : Ici en Rhône Alpes on trouve très facilement en grande surface des pralines entières et aussi des brisures assez fines. Il suffit de les mixer ensuite dans un mini hachoir pour obtenir de la poudre.
L’ajout de pralines concassées : là ce n’est pas évident, j’ai essayé de creuser un peu le dessus du biscuit après une dizaine de minutes de cuisson et d’y introduire les pralines concassées, je reste sceptique, elles sont restées pratiquement en surface. Il faudra que je demande au chef sa méthode.
Le grué de cacao :   Le grué c’est l’éclat de fève de cacao torréfié puis concassé. Ajouté aux préparations il donne du croustillant. En fait c’est la version chocolatée que j’ai préféré avec le côté craquant en bouche donné par le grué, très sympa…
Les quantités : avec les quantités de la recette de Laurent vous obtenez 3 biscuits de Savoie pour 8 personnes chacun. Avec la version 4 oeufs facile pour 6 personnes.
 Imprimer la Recette
L’Actu 

Et c’est reparti depuis le 15 octobre pour le concours de dessert de Noël en Boco organisé par les frères Ferniot avec en vedette cette année Philippe Conticini  : Créez le meilleur dessert aux marrons  en boco.  Tous les détails ici -clic-
Et aussi :
Retrouvez -moi au Salon Cuisinez avec M6  ce samedi 20 oct de 10h30 à 11h30 à l’Amphi Top Chef 1  pour une démo macarons – une des dernières… tout le monde connait les astuces depuis le temps-  puis sur le stand de la Librairie Gourmande  pour une dédicace en début d’après midi de Solution desserts pas à pas et dimanche de 12h15 à 13h30 lors d’une table ronde sur l’évolution des blogs animée par Eric Roux ..
Bonne semaine !
 


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Solution Desserts Pas à Pas et de 3 ... En bonus un aperçu des coulisses du shooting








Article suivant :
Le Chamonix orange amère de Christophe Michalak ...








Vous aimerez peut être :A la découverte de Sao Tomé l’île chocolat, 1er épisodeBaba salé au citron et féra fuméeBabka chocolatBiscuit citron sans gluten 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Jaclyne Jacqueline Pascal 17 octobre 2012
Bonjour Jacqueline. Je ne résiste pas au biscuits de Savoie Jolies réalisations Merci pour le partage J’ai un faible pour celui avec la praline rose de Lyon Belle journée Bises

Répondre











Gredine 17 octobre 2012
la version praline me tente, mais comment rajouter les dernières pralines ? Juste posées sur le dessus ??

Répondre











mercotte 17 octobre 2012
en fait c’est la version chocolat la meilleure, pour les pralines dans le four le gâteau il est à l’envers dans le moule, moi j’ai fendu avec un couteau et intégré les pralines concassées mais c’est pas top elles ne descendent pas assez et encore j’ai pas attendu la mi cuisson, je vais demander au pâtissier de Laurent la prochaine fois !

Répondre











elisa88 17 octobre 2012
Bonjour,
Ou trouver du grué de cacao.
Bonne fin de journée

Répondre











Martine-Spivoine 18 mars 2013
Bonjour Elisa,
Je suppose que vous habitez dans les vosges ; on truve du grué de cacao à Epinal chez l’o à la Bouche (Anne-Claude) qui vend tous les livres de Mercotte. C’est rue des Petites Boucheries face au lavoir-théatre et les coordonnées sont sur le blog de Mercotte. 
Bon biscuit de savoie – Amicalement
Martine Spivoine

Répondre

















Marion Chocolat et Vieilles Dentelles 17 octobre 2012
je suis en train de prendre mon pti dej et ça a l’air bien meilleur que ce que je mange! je gouterais bien celui aux pralines

Répondre











mercotte 17 octobre 2012
ma fille viens de m’envoyer un texto elle déjeune avec celui au chocolat elle craque !

Répondre













Céline Cocottes et Campagne 17 octobre 2012
ils sont superbes et les parfums me plaisent énormément !! je suis fan du biscuit de Savoie ! bonne journée

Répondre











Le goût en éveil 17 octobre 2012
Bien tentée par la version au chocolat. Il me reste à trouver le grué qui fait l’originalité de cette version !

Répondre











mercotte 17 octobre 2012
chez cook shop le grué

Répondre













celine 17 octobre 2012
Nous aussi, nous sommes fans du biscuit de Savoie, et on ne s’en lasse pas ! Hier soir, nous avons goûté la version praline et la version chocolat. Desserts festifs qui sont tombés à pic pour notre anniversaire de mariage. Merci Mercotte ! Les enfants et le papa ont foncé sur la version chocolat, et moi sur la version praline, mais  nous en avons tous mangé une bonne part des deux !
C’est une bonne idée de décliner la version originale, cela permet d’élargir l’éventail du goûter. Bravo et merci!

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
Wahou anniversaire de mariage, je ne savais pas alors félicitations … et bravo pour tout… Céline je te donnerai du cacao valrhona pour  optimiser la réussite !

Répondre













Aurélie 17 octobre 2012
Ouah le trio en photos est magnifique!

Répondre











GUYLAINE 17 octobre 2012
J’adore aussi ce biscuit : léger, moelleux, parfumé. Je vais dès cet après midi tester ta version au chocolat. Il me tarde 16h30 :-)) Tes moules sont très très beaux. Je suis jalouse.

Répondre











Nathalie 17 octobre 2012
Je retiens cette recette de biscuit à décliner suivant les envie, j’adore!

Répondre











Chef Mignonnette 17 octobre 2012
Oh la la ils sont vraiment jolis ! On voit le côté moelleux même sur les photos. Ceux au chocolat et au citron me font particulièrement envie !

Répondre











bozz88 17 octobre 2012
Ou acheter le grue de cacao.
Bonne journée

Répondre











mercotte 17 octobre 2012
je l’achète chez Valrhona mais vous en trouvez chez cook shop 

Répondre











elisa88 17 octobre 2012
Merci

Répondre















Anaïck 17 octobre 2012
Superbe!!je veux bien un bout des trois !! Bises Mercotte

Répondre











Delph 17 octobre 2012
Quel moelleux!!
Idéal pour un gâteau caché looool!!
Quant au salon je viens de découvrir ça!! Un peu tard pour les places du coup… Dommage…

Répondre











mercotte 17 octobre 2012
Delphine, de toute façon cette année je n’avais pas de places à distribuer j’étais dans les Yvelines en déplacement lol !

Répondre













Marjorie 17 octobre 2012
JE vais tester celui à la praline même si je suis la seule à aimer ça !

Répondre











jacqueline 17 octobre 2012
Bonjour Mercotte
Mes petits enfants viennent pour les vacances. Je sens que ces 3 versions vont faire des heureux , surtout que j’ai du grué qui est impatient de trouver une utilisation.
Bonne semaine
Jacqueline

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
Oui Jacqueline c’est idéal pour les enfants car on peut les faire participer !

Répondre













Francoise G 17 octobre 2012
Bonjour Mercotte, la version chocolat au grué est très alléchante. Je compte la faire au plus vite. Mais petite question: pourriez vous me confirmer que la quantité de maizena est bien de 6 g. Cela me semble très faible pour un Gâteau de Savoie. Ne serait-ce-pas 64g? Merci d’avance. Bonne journée.

Répondre











mercotte 17 octobre 2012
Oui c’est bien 6g n’oubliez pas que la poudre de cacao valrhona ou autre à condition qu’elle soit de qualité change la texture donc il faut beaucoup moins de farine et de maïzena ou fécule

Répondre











Francoise G 18 octobre 2012
Merci beaucoup pour votre réponse si rapide. Je vais m’atteler à la tâche dès ce matin. Bonne journée.

Répondre















Amélie 17 octobre 2012
C’est vraiment de la cuisine de haut niveau je trouve. le rendu fait très luxe. Quand on reçoit, cela doit être idéal pour surprendre ses convives.
Merci pour la recette mercotte 🙂

Répondre











mercotte 17 octobre 2012
Oui Amélie, c’est la cuisine d’une chef doublement étoilé ! normal !!

Répondre













Carine 17 octobre 2012
Pour moi, le gâteau de Savoie à une saveur particulière: je l’associe à mon arrière grand-mère que je revoies encore, un saladier sur les genoux pour monter les blancs. Pourtant je n’en fais jamais! La version chocolat/ grué me plait beaucoup!

Répondre











mercotte 17 octobre 2012
arrière grand mère quelle chance tu as de l’avoir connue !

Répondre













Doyoudoux 17 octobre 2012
Ces gâteaux sont magnifiques! ilsdonnent le sourire et nous ouvrent l’appétit 🙂

Répondre











mercotte 17 octobre 2012
oui c’est ça le sourire !!!

Répondre













flo 17 octobre 2012
ils sont tous les 3allechants. ils semblent très moelleux,il n’y a aucune matière grasse?

Répondre











mercotte 17 octobre 2012
et oui Flo ce qu’il y a de bien dans ce biscuit c’est qu’il est sans matière grasse du tout ultra léger

Répondre













claudine 17 octobre 2012
J’ai commandé mon livre, mais pas de chance cette fois, il n’aura pas sa dédicace.
J’adore le gâteau de Savoie, c’est un peu pouf pouf, mais trempé dans le thé, miam.

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
Claudine si tu le prépares bien en respectant les mélanges il n’est pas pouf pouf du tout fais le comme dans le livre version rapide !

Répondre













the kitchen around the corner 17 octobre 2012
la version chocolat me tente bien, je la mets de côté dans mes recettes à tester
en tous cas tes 3 réalisations sont superbes

Répondre











Janine 17 octobre 2012
Bonsoir Mercotte,
Je viens juste de recevoir votre livre que j’ai seulement feuilleté.
En premier, je vais faire le biscuit de Savoie, qui me rappelle ma grand’mère. A l’époque (c’était avant la guerre!!!!!), les blancs se battaient au fouet, mais  c’était tout de même souvent le dessert du dimanche accompagné d’oeufs à la neige.
Dans  mon four électrique dernier cri, mon gâteau n’est pas si bien que le sien cuit dans le four d’une cuisinière à bois.
Mon  moule n’est pas celui du blog ni du livre. il est évasé, à côtes droites et à cheminée.
J’aimerais aussi faire celui au chocolat, mais je n’ai pas le moyen d’avoir de grué rapidement. Par quoi pourrais-je le remplacer? .
Je vais me replonger dans le livre !
Bonne soirée

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
Janine les moules style kouglof vont très bien aussi …pour la cuisson c’est vrai que celui de nos souvenirs paraissent toujours meilleurs, mais ici il reste très léger avec mon four moderne le tout c’est d’adapter la cuisson je dois dire que j’ai essayé plusieurs méthodes départ four froid, four comme dans le recette de Laurent et finalement ma méthode départ très chaud et cuisson lente me donne les meilleurs résultats. Si vous n’avez pas de grué et bien vous l’oubliez tout simplement ce n’est pas grave si vous avez de l’excellent cacao

Répondre











Janine 18 octobre 2012
Merci  pour votre réponse et votre patience. parce que j’ai encore une question !! Si je n’utilise pas de grué, faut-il remplacer les 20 g de la recette par 20g de cacao ou 20g de fécule ?
J’ai envie que mes arrières petits enfants goûtent ça dimanche.
Je croyais que mon moule à côtes droites était un moule traditionnel? et vous, une savoyarde, vous en utilisez d’autres..
Je suis perplexe !
Bonne journée*

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
Janine, Vous gardez les mêmes proportions le grué est juste là pour apporter du craquant pas de souci. il y a plusieurs moules traditionnels selon les communes pas de souci là non plus

Répondre











Janine 22 octobre 2012
Bonsoir Mercotte,
J’ai fait hier le biscuit de Savoie au chocolat.
J’ai utilisé la méthode rapide,c’est vraiment super et sans problème.
J’ai pris la recette « 4 oeufs », mais la préparation était très volumineuse et j’ai eu peur que mon moule ne soit un peu juste avec risque de débordements dans le four. J’ai mis le surplus dans ce que j’avais sous la main, 3 ramequins en terre. Tout à cuit en même temps selon vos indications (230° puis 135 au bout de 5 minutes ). Je n’ai enlevé les ramequins que 5 minutes avant le moule, c’est pourtant eux qui étaient les plus légers !!!!
Quant au goût, bon sans plus. Mais je pense que mon cacao Van Houten n’était peut-être pas le top.
J’essaierais bientôt le « citron »
Merci pour tous vos conseils si utiles et jamais futiles.















mercotte 22 octobre 2012
Sûr que Van Houten ce n’est pas le top du top  mais bravo quand même

Répondre

















angelu 17 octobre 2012
Pour moi, ce sera CHOCOLAT!!

Répondre











mumu 17 octobre 2012
Vraiment magnifique ces gâteaux! Je vais tester car actuellement, je fais un bain marie etc et bien souvent ils s’affaissent un rien au centre!
merci du partage.
murielle

Répondre











Iza de GourmandIz 17 octobre 2012
Très jolie trilogie! les 3 versions me plaisent en bonne gourmande que je suis…ça peut paraître fou, mais je n’ai jamais réalisé de biscuit de savoie, et pourtant j’en ai fait des gâteaux… En fait, j’en ai mangé étant enfant et j’ai le souvenir d’une texture étouffe chrétien, alors ça aide pas, c’est sûr. Là, avec ces recettes de chef, et tout le bien que tu en dis , il va falloir que je remette en cause mon opinion première par un prochain test, c’est obligé!

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
non Iza s’il est bien fait il n’est pas du tout étouffe chrétien  !

Répondre











Iza de GourmandIz 24 octobre 2012
je me doute car je te fais entièrement confiance, sûrement une mauvaise expérience!

Répondre















Martine 17 octobre 2012
Petite question : trés alléchants ces biscuits mais avant de me lancer sur celui au chocolat je m’interroge en lisant la recette , tu notes :64 g de farine, 6 g de maïzena. N’y aurait-il pas une coquille  ? surtout lorsque l’on compare avec celles au citron et aux pralines.
Merci pour ta réponse.
Je piaffe d’impatience car demain cela fera une semaine que j’ai fait ma commande pour ton livre et j’espère le recevoir d’ici à ce week-end!

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
Non Martine, comme je l’ai déjà expliqué pus haut à la même question c’est q’il faut tenir compte de l’ajout de cacao qui apporte en plus un peu de gras donc je ne me suis pas trompée c’est bien 6g et 64 g !  je vais vérifier si ton livre ne s’est pas égaré car tu l’as commandé très tôt et presque tout le monde l’a reçu bizarre !

Répondre













iza 17 octobre 2012
Magnifiques ces gâteaux de Savoie qui, en plus , sont sans gluten.
Tu me donnes envie d’en faire une version chocolatée.

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
et oui presque sans gluten si tu remplaces la farine par de la fécule

Répondre













boljo 17 octobre 2012
Je n’ai encore pas tenté le biscuit de Savoie ni au citron, ni praliné, ni au chocolat et encore moins celui d’un grand chef. C’est tentant surtout que je voulais faire une forêt noire ce week-end et à la vue du gâteau je me demande si je peux m’en servir comme biscuit. Conseil de pro, t’en penses quoi ? Biz, Boljo

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
et bien comment dire il n’et pas forcément très consistant même très léger si tu ne mets que de la chantilly peut être mais je n’en suis pas sûre en vrai tu peux l’accompagner de chantilly à la dégustation mais faire des ouches me parait aléatoire, cependant tu peux aussi décider de le cuire  sur plaque, à plat donc  et de découper des cercles et là oui ça doit marcher !

Répondre











boljo 19 octobre 2012
Merci pour la réponse, je vais faire sur plaque et faire une version rectangulaire. L’absence de beurre du gâteau compensera ainsi l’apport de gras de la chantilly. Je te donne des news après.

Répondre















Martine 18 octobre 2012
Merci Mercotte pour ta réponse mais ça parait inquiètant si tout le monde l’a déjà reçu. J’espère que ce soir je le trouverai dans ma boite aux lettres. En tous cas, je te préviens.
Sinon, pour la quantité de farine, effectivement, tu avais déjà répondu à la question mais j’ai lu trop vite !J’avais bien pensé que le cacao devait y être pour quelque chose mais pas à ce point !

Répondre











flaquinette 18 octobre 2012
je suis abonnée a votre blog « merveilleux » j’habite LILLE après avoir habité 20 ans a ANNECY je possède vos livre j’attends le dernier .Aujourd’hui je m’adresse à vous car je n’arrive pas a trouver le livre de LAQURENT « le délice des sens des editions GLENAT merci de m’indiquer ou je pourrais me le procurer merci d’avance merci pour vos judicieux conseils continuez c’est un régal a bientot FLAQUINETTE

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
Flaquinette, il suffit de cliquer sur les liens dans le billet !

Répondre













THIERRY D'AURILLAC 18 octobre 2012
Superbes déclinaisons colorées mais je pense préférer la version citron !!!!!
Pour info, demain dans le 13h de JPP sur TF1, il y a un sujet sur le  gâteau de savoie …

Répondre











THIERRY D'AURILLAC 19 octobre 2012
http://videos.tf1.fr/jt-13h/l-indemodable-et-savoureux-gateau-de-savoie-7596318.html

Répondre













lilishalala 18 octobre 2012
Coucou! est-il possible de mettre encore moins de sucre que les 100gr que vous avez utilisé ou cela va-t-il faire rater la recette? merci

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
pour 4 oeufs je mets 80g de sucre

Répondre











lilishalala 18 octobre 2012
Merci beaucoup! Je vais vous embêter encore un peu au niveau proportions. Donc pour 4 oeufs et 80gr de sucre, combien me faut-il de farine et de maïzena svp? Merci!! (pour le sucre, je fais attention à mon taux de sucre dans le sang…). Comme j’ai hâte d’essayer ce gâteau!! Je n’avais jamais testé auparavant..

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
règle de 3 et calculette ! je l’ai dit dans le billet

Répondre

















Francoise G 18 octobre 2012
Et bien voila, gâteau version chocolat fini à 16h. Arrivée des enfants et du papa à 17h et 17h30. Résultat à 18h, il n’y en a plus! Heureusement que je m’en étais mis un petit bout de côté. A refaire sans attendre.

Répondre











mercotte 18 octobre 2012
super …bravo !

Répondre













bénédicte 19 octobre 2012
Le livre est arrivé ( les livres, puisque je vais en offrir un) et le gâteau de Savoie m’avait tapé dans l’oeil… C’est d’autant plus étrange que ça doit être la recette qui figure sur le blog, que j’ai imprimée, et que j’utilise. Peut-être l’effet des moules qui rendent les gâteaux encore plus alléchants.Donc ce week-end, aux gâteaux de Savoie. Dans moules à kouglofs,…
Bravo et 1000 mercis.

Répondre











mercotte 22 octobre 2012
Bénédicte dans le livre il y a 2 versions dont la version rapide derrière la première sur la age où il y a la photo des poids, clin d’oeil à la légèreté !!

Répondre













Maspatule 19 octobre 2012
Les trois desserts ont l’air magiques, une seule envie, les gouter!
merci pour ces explications 🙂

Répondre











Josy 19 octobre 2012
Bonjour Mercotte. Je viens de réaliser mon premier biscuit de Savoir au citron en appliquant bien la règle de 3 pour 4 oeufs, et en suivant votre mode de cuisson, à savoir 6 min à 230 puis 40 min à 135°. Au bout de 20 min à 135° on gâteau était déjà bien doré et cuit, par contre pas du tout gonflé !!! Avez-vous une idée de mon erreur ?? Température du four ?? Dommage, au goût il est très bon, assez moelleux malgré tout, mais du tout aéré comme sur vos photos.
Merci pour la réponse.

Répondre











mercotte 22 octobre 2012
Josy comme je le dis toujours les fours sont tous différents il faut donc adapter la cuisson en fonction de votre propre four ! ou essayer celle préconisée par le chef

Répondre













Adeline 19 octobre 2012
Bonjour Mercotte!
depuis hier, je pense à faire cette recette (au chocolat, on ne se refait pas!) Par contre, j’ai un moule qui ressemble à celui de la photo (à bord lisse, mais identique sur le dessous, il mesure 25cm), mais quelle est la taille du tien (pour savoir si moi aussi je dois faire une règle de 3!!!)??? 
MERCI!

Répondre











mercotte 22 octobre 2012
le mien doit plutôt faire 20cm

Répondre













Véro 19 octobre 2012
Jai testé la recette au citron mercredi après midi et là je viens d’acheter du grué et c’est parti pour une version chocolat !!! 🙂

Répondre











je miamuse bien 19 octobre 2012
Ce gâteau, il faudra bien que j’essaie un jour de le faire, même s’il fallait que j’économise pour me procurer le moule.
Bon. Je calcule: un moule, un bras… c’est bon! Il m’en restera un pour battre les oeufs en neige!

Répondre











mercotte 22 octobre 2012
ouf !! tu me rassures…

Répondre













Mimi's Cupcakes 20 octobre 2012
des biscuits très appétissants et très simple à réaliser !!! merci pour ce partage !! bon week end. Bisou

Répondre











Delphine 20 octobre 2012
Bonne idée ces déclinaisons du gâteau traditionnel, ça change ! La version aux pralines me plaît bien, surtout que j’ai 5kg en réserve à écouler… (merci aux stocks Metro ^^)
Bon week-end, bises !
Delphine

Répondre











Amandine 21 octobre 2012
Whaouuuuuu , jolie couleurs !!!!
ça donne faim 🙂
Amandine de mon-assiette.com

Répondre











Jé 22 octobre 2012
je trouve que cette recette manque de salé pouriez-vous en faire du même genre mais avec du chocolat fleur de sel ou beurre de sel j’aimerais votre point de vue merci et bonne journée

Répondre











mercotte 22 octobre 2012
sûrement

Répondre













Babeth 22 octobre 2012
les biscuits de Savoie, c’est vraiment un délice, pour moi, c’est le souvenir de mes vacances dans les Beauges pendant mon enfance, école, Aillon, le Châtelard, Jarzy… bonne semaine Mercotte

Répondre











la fourmi élé 22 octobre 2012
Bonjour
Le gâteau de Savoie est pour moi le gâteau du dimanche et me renvoie à de très bons souvenirs d’enfance.D’auters très beaux gâteaux dans votre livre dont j’ai fait l’acquisition au salon Cuisinez. Je vous ai même vu arriver avec C.Michalak au forum M6 mais n’ai pas osé vous demandé une dédicace. N’étant pas là le samedi, j’ai raté la séance officielle!
En tout cas votre livre est très joli. J’ai craqué pour un grand nombre de très beaux cakes! Bravo!
La table ronde était elle intéressante!
Encore merci pour tous ces partages gourmands.

Répondre











mercotte 22 octobre 2012
Dommage il fallait venir me voir je vous aurais dédicacé le livre, je le fais en dehors des séances officielles… Contente que vous aimiez le livre… Oui tout le salon en fait était sympa j’ai trouvé !

Répondre













Stéphane 22 octobre 2012
Bonjour Mercotte,
Je crois que je vais tenter le concours de dessert de Noël de Boco…
Ai une idée bien gourmande … Sinon, j’ai appris que tu allais faire en 2013 une émission avec Christophe sur la pâtisserie … Beau projet! J’ai vraiment très hâte de voir ça.
Biz.

Répondre











mercotte 22 octobre 2012
Stéphane, ah bon , je crois que tu te trompes… j’ai déjà tourné une émission sur la pâtisse ire en effet qui  va bientôt être diffusée sur M6 mais avec Cyril et en tant que jury ! et bravo pour Boco , je ne doute pas de tes compétences …Souvenirs …

Répondre











Stéphane 22 octobre 2012
J’ai effectivement lu trop rapidement … France2 prépare une émission avec Christophe Michalak, qui ressemblerait étrangement à celle que tu as tournée avec Cyril Lignac … Désolé pour cette méprise et j’attends donc la tienne avec impatience!!!

Répondre











mercotte 22 octobre 2012
Stéphane nous c’était uniquement réservé aux amateurs alors qu’il me semble que sur la 2 c’est pour les pros

Répondre

















Sabine 22 octobre 2012
Bon ben j’ai essayé au chocolat, mais il n’a pas gonflé,cependant il était quand meme moeulleux et legé.Et il n’en ai pas resté une miette alors !!!!!mais je vais quand meme retenter le coup j’aime pas ne pas reussir une recette je suis une DURE à CUIRE moi….

Répondre











mercotte 22 octobre 2012

Répondre













Marine 22 octobre 2012
Bonjour,
je suis très souvent ce blog que j’aime beaucoup et qui m’a appris des tas de choses. Je poste un commentaire car j’ai rencontré des passionnés de cuisine et de Michalak vendredi après midi au salon cuisinez, qui consulte aussi beaucoup ce blog et j’aimerais avoir leurs adresses mails : je m’adresse donc à houria, mathieu, et la très sympathique infirmière suisse qui fait de très jolis macarons : contactez moi sur cette adresse : marine.hubertmouchette@laposte.net, je me ferais un plaisir de papoter cuisine avec vous.
Merci Mercotte pour nous réunir autour d’une même passion !
Vive la patisserie !
Marine

Répondre











boljo 25 octobre 2012
Re,
Et voilà, une forêt noire comment on en rêvait depuis longtemps, aérienne, ni trop lourde ni trop grasse. J’ai fait en cercle finalement, il m’aurait fallu faire deux plaques et faire cuire en deux fois, je suis toujours trop speed, et ça c’est divinement passé. J’ai coupé le gâteau en deux au lieu d’en trois parce que malgré que le gonflement l’aurait permis, comme tu le dis, une découpe de plus était aléatoire. Question chantilly, deux couches suffisaient, le tout s’est parfaitement tenu et ton biscuit de Savoie fait pile poil la base légère que je cherchais.

Répondre











Claire 26 octobre 2012
Bonjour mercotte , j étais la à tes débuts , puis tu es devenue « célèbre » alors je n ai lus laissé de commentaires , je suis venue de temps en temps … Et la je suis de tour les génoises ont eu raison de moi lol  je me suis inscrite à la newsletter , je  regrette quand même le blog plus intimiste ´  qui lassait entrevoir ton univers , cuisine , ustensiles , chambre d hôtes .. Il me plaisait de flâner parmis  tes casseroles lol .  mais la cuisine est la …
Amitié
Claire

Répondre











mercotte 27 octobre 2012
Et oui Claire, les années passent, les temps changent, je cuisine ultra smple donc les desserts sont plus faciles à poster, j’ai aussi trouvé la ligne éditoriale d’une chose que j’aime bp c’est la pédagogie et la transmission en essayant de simplifier les recettes ou de les décortiquer pour les expliquer au mieux en essayant de faire progresser mes lecteurs, les tirer vers le haut en fait !je ne fais plus de WE gourmands en chambre d’hôtes je n’ai plus l’âge pour ça … merci d’être fidèle quand même !

Répondre













christine 27 octobre 2012
Bonjour Mercotte,
N’ayant ni moule de Savoie ni Kouglof, j’aimerais tenter un moule à manqué de 20 cm ( mais au vue de la photo, le savoie est quand-même beaucoup plus haut que les 4cm de mon moule de 20 ).
Je possède également un 24cm mais toujours la même hauteur.
J’ai l’intention d’y faire « passer mon bras » aussi mais pour ce we c’est trop tard.
Croyez-vous qu’en applicant la fameuse règle de trois, je pourrai tenter un des deux moules?
Pour mes calculs je me base sur un poids d’oeuf = 55 gr? Mes oeufs pèsent toujours environ 63gr.
Merci Mercotte pour votre réponse.

Répondre











mercotte 27 octobre 2012
oui oui on peut aussi le faire dans un moule à manquer, voir ici en fin d’article
http://www.mercotte.fr/2009/08/05/le-gateau-ou-biscuit-de-savoie-a-la-recherche-de-la-recette-ideale/

Répondre













PascaleToqueModèle 28 octobre 2012
Bonjour, Ma Mercotte !
Première info : la Fnac Ternes a Paris ne possède aucun de tes ouvrage !
Je l’ai malgré tout commandé, mais je l’attend toujours …
En revanche, tu es mise a l’honneur et en bonne place en vitrine a la Librairie Gourmande : 92, rue Montmartre – 75002 – Paris ( bravo pour la gentillesse et le sourire des filles qui tiennent ce magasin )
J’ai testé ton gateau de Savoie au grué de cacao dans des loules individuels en silicone « Mallard Ferrière » (2 oeufs pour 6 empreintes)
C’est magique ! Mais nous n’avons pas eut le temps d’attendre qu’ils
refroidissent : consommés tiédes c’est a tomber par terre ! Merci pour tout

Répondre











mercotte 28 octobre 2012
Bonjour Pascale
 Hi on le trouve à la FNAC St Lazare par contre !
Chez Débo normal c’est ma copine la Librairie gourmande….
Tout à fait d’accord avec toi la version chocolat est une vraie révélation

Répondre













marie 28 octobre 2012
la version aux pralines a l’air à mourir de gourmandise. bien noté cette recette

Répondre











mercotte 28 octobre 2012
Marie en vrai la plus surprenante et la meilleure c’est celle au chocolat

Répondre













Janine 31 octobre 2012
Bonjour Mercotte,
Après le biscuit au chocolat, j’ai fait samedi celui aux pralines. C’est un vrai régal ! avec en plus le plaisir des yeux.
J’ai adopté définitivement la méthode rapide qui donne un biscuit très léger.
Merci pour les recettes et les précieux conseils qui les accompagnent.

Répondre











veropapilles 31 octobre 2012
Moi, les trois me plaisent beaucoup, et pour un bon gros goûter l’hiver, quoi de mieux ?? Très belles gourmandises. Biz et bonne soirée. Véro

Répondre











Cappucine 7 novembre 2012
Bonjour Mercotte,
J’ai une petite question pour la version chocolat.
C’est bien 64 g de farine et 6 g de maïzena ? Ou c’est 64 g de maïzena aussi ?
Parce que si on regarde les autres versions, c’est moitié farine, moitié maïzena.

Répondre











mercotte 7 novembre 2012
Cappucine, j’ai déjà répondu plusieurs fois à cette question dans les commentaires, je viens d »en refaire un aujourd’hui ce sont bien les bonnes proportions cause le cacao est gras !

Répondre













marysebessin 11 novembre 2012
Cher Mercotte,
Hier, j’ai réalisé ta recette de gateau de savoie qui tu avais publiée il ya quelsques mois déjà pour la première fois.
Le résultat , une vraie réussite, un délice.
Merci enore!

Répondre











nathb 28 novembre 2012
Bonjour Mercotte,
Tout d’abord bravo pour ce trio trés alléchant, ils sont vraiment magnifique, parfait!!!
Une petite question, n’ayant pas de moule à biscuit de savoie,puis-je prendre un moule à manqué, à charnière? si oui de combien cm de diamètre.
Et la quantité du biscuit de savoie est bien pour 3 moules? OU pour un seule moule.
Merci et encore bravo pour toutes vos magnifiques recettes!!
Nathalie

Répondre











mercotte 29 novembre 2012
Nath un moule à manqué de 22/24cm ou à flan va bien, regarde les autres recettes de gâteau ou biscuit de Savoie du blog, la quantité est pour 1 moule , je fais avec 4 oeufs en général donc tu fais une règle de trois si l recette en a plus. tu peux aussi faire la recette rapide de mon dernier livre, pas la classique c’est juste super

Répondre













do30 8 décembre 2012
Bonsoir MERCOTTE
Je vous suis sur l’émission de M6, et je suis en train de passer la soirée avec vous – vidéos, recettes conseils, etc… Voilà un certain temps que j’envisage de confectionner des macarons; je me suis enfin décidée
En outre, votre recette de biscuits de Savoie me tente allègrement; donc c’est également en projet.
J’aurais donc une question subsidiaire: peut-on utiliser cette recette pour faire une base de bûche ???????????
Si cela était possible pourriez-vous me donner des adresses pour fournitures de pâtisserie (poches à douilles, douilles, moules, cerclages ou autres….)
Merci.
Je vous souhaite d’excellentes fêtes gourmandes
Do

Répondre











mercotte 9 décembre 2012
bien sûr on peut utiliser cette recette pour une base d’ailleurs si vous regardez les bûches du blog il doit bien y en avoir une au fil des ans avec une telle base !
pour les adresses je ne sais pas où vous habitez mais il y a tout ce que je sais ici pensez à regarder les onglets en haut du blog, c’est souvent tout dit ! pour vous « bonnes adresses »

Répondre













do30 10 décembre 2012
Mercotte,
Merci de votre réponse rapide
Bonne semaine
Do

Répondre











christbriz 14 janvier 2013
bonjour mercotte et les patissières !
je suis contrariée, j ai fait mon gateau de savoie, au zest de citron vert et sest de mandarine, mm, très très bon, mais pourquoi est il encore trop serré, j ai pourtant chauffé mon four a 180 ) puis baisser a 160 qd je l ai mis, il etait bien gonflé, pale et au bout de vingt minutes, j ai mis le couteau
(attentio proportion pour 4 , j ai fait la regle de 3 aussi )
et mon melange etait mousseux aeré, car j ai melangé mes blancs a la spatule et non pas au batteur que je trouve trop rapide,
est ce que cela vient de mon robot mixeur qui est trop rapide aussi meme a première vitesse?
mon premier melange jaune et sucre etaient bien blancs et mousseux aussi, alors ?
fecule et farine, moitié moitié, par contre comme je suis sensible a trop d oeufs dans ma semaine, je remplace par des oeufs de caille,
( 3 a 4 pour 1 oeuf de poule ) est ce que cela vient de cette difference,merci mercotte si vous pouvez me dire ou est l erreur afin que je recommence pour le réussir ;;
par contre il etait fameux en gout .. une tranche pour le dessert et une autre avec le thé !!
merci infiniment de vos conseils de votre site, et de votre passage  , souriante et très objective, ,  tout etait harmonieux, respectueux dans » le meilleur patissier «  » mais que c est si rare de vous voir , on gobe toutes vos analyses,et votre  jugement est toujours positif,  on attend la prochaine emission..
CHRISTiane d ardèche .

Répondre











mercotte 14 janvier 2013
Christiane, je crains fort que les oeufs de caille ne soient pas très compatibles avec la recette , je vous conseille de bien lire le billet de demain jusqu’à la fin  vous y trouverez en bonus ma dernière recette en date de biscuit de Savoie je la trouve top ! pour la cuisson c’est chez moi  attention tous les fours ne se valent pas  5min à 230 et 45 min à 130… A suivre  et merci pour vos compliments 🙂

Répondre













Françoise 18 janvier 2013
Bonjour,
Je feuillette régulièrement votre blog, et j’y trouve toujours des pépites! Aujourd’hui, c’est le moule utilisé dans ces recettes de biscuit de savoie qui m’a tapé dans l’oeil. Je recherche exactement le même depuis longtemps. Pourriez-vous m’indiquer sa marque et son nom? Si vous ne voulez pas communiquer le nom de la marque sur le blog, pouvez-vous me l’envoyer par mail? Je vous remercie à l’avance, si par hasard vous avez le temps de me répondre.
Bonne journée (grand journée : il neige en Bretagne, pour une nostalgique de la Savoie, c’est bon signe!)

Répondre











mercotte 18 janvier 2013
voilà ceux que j’utilise
http://www.meilleurduchef.com/cgi/mdc/l/fr/boutique/produits/mfr-moule_bisc_gelee.html

Répondre













Gourmande sans Gluten 20 juin 2013
J’ai testé une version sans gluten avec un peu de poudre d’amande  + maïzena + cerises fraiches, bien moelleux et qui a eu du succès. Mais votre version avec pralines me tente beaucoup aussi, j’essaierai une prochaine fois avec fécule + farine de riz.

Répondre











mercotte 21 juin 2013
on peut aussi faire le biscuit de Savoie uniquement avec de la maïzena sans problème

Répondre













marie74 17 juillet 2013
Bonjour,
Le gâteau de Savoie je connais bien, car depuis ma tendre enfance, c’est le gâteau de famille de référence. Pour le citron, plutôt que des zestes, je mets quelques gouttes d’huile essentielle de citron : c’est plus simple et ça parfume bien (oui, l’HE est chère, mais ça évite de gaspiller un citron et un flacon sert longtemps). Pour la température du four, je fais l’inverse car à l’usage, si on baisse la température du four à mi-cuisson, le gâteau a tendance à retomber. Alors soit je laisse le four toute la cuisson à 160° soit je l’augmente un peu en fin de cuisson si je suis un peu pressée.
Je vais essayer le gâteau aux pralines, il me paraît très bon et original.
Merci Mercotte pour toutes tes recettes et tes conseils. Je t’adore

Répondre











mercotte 21 juillet 2013
perso je trouve que l’huile essentielle perd ses propriétés en chauffant, c’est bien connu, j’utilise souvent des huiles essentielles mais pour des préparations froides, je l’ajoute par exemple en fin de parcours dans mes ganaches,  pour le biscuit de Savoie avec les zestes de citron de Nice c’est excellent et j’utilise le citron après il n’est pas perdu loin de là ! Selon moi ce qui fait retomber le gâteau de Savoie ce n’est pas le four et ses différentes températures mais le fait de trop monter les blancs d’oeufs…ils doivent vraiment être au bec d’oiseau…mais biens sûr cela peut varier en fonction des fours je ne le cuis pas toujours de cette façon  c’est vrai !

Répondre













csan 21 octobre 2013
Bonjour Mercotte,
Juste une question concernant le poids des oeufs: mes oeufs pèsent 65 gr.
Alors le poids total de vos oeufs font 4x50gr (je suppose) et les miens font 4x65gr. Cela implique que je dois quand-même en tenir compte dans le calcul pour les autres ingrédients?
Merci

Répondre











csan 21 octobre 2013
Bonjour Mercotte,
 Le poids de mon oeuf est 65gr.Selon votre recette cela me fera 4x65gr
 Je suppose que chez vous cela fait 4x55gr? Donc ma calculette devra en tenir compte ou est ce une différence dérisoire?
  Merci

Répondre











csan 21 octobre 2013
Excusez-moi pour le double envoi

Répondre











mercotte 22 octobre 2013
je n’utilise que des gros oeufs de la ferme de mes voisins qui pèsent largement 65G voire même plus et pour cette recette là pas de souci , ce n’est certes pas toujours le cas mais là pour une fois….c’est la raison pour laquelle je précise toujours quand il faut peser les eoufs

Répondre













csan 24 octobre 2013
Une petite rallonge, si vous le voulez bien….
 Pour 4 oeufs ma calculette me conseille un total de 120gr de poudres ( fécule et farine)dans la recette de Laurent Petit.
Dans votre recette « rapide » vous conseillez 80 gr de poudres.
Est-ce sans importance? 
Merci pour votre gentillesse,Mercotte.

Répondre











mercotte 24 octobre 2013
j’ai adapté la recette de Laurent à ma recette perso, car j’aime bien la mienne mais toutes les recettes sont bonnes il faut choisir celle qui vous convient le mieux.
Il existe des dizaines de recettes de biscuits de Savoie en général avec 3 fois plus de sucre, disons que je l’ai adaptée à mes propres goûts et en général elle plaît bien , celle de Laurent est très bonne aussi…

Répondre













csan 24 octobre 2013
Une dernière petite rallonge,si vous le voulez bien…
Dans la recette de Laurent Petit ma calculette me conseille 120 gr de poudres ( farine ou maïzena)pour 4 oeufs.
Dans votre recette rapide vous conseillez 80 gr de poudres pour
4 oeufs.
Ecart sans importance ou ai-je mal compris?
Merci encore,Mercotte.

Répondre











christbriz 18 novembre 2013
bonjour
merci encore mercotte pour vos precieux conseils de perfectionniste
enfin au bout de plusieurs gateaux de savoie, (celui de votre amie du coté de margeriaz qui tient un hotel gite super sympa, eh bien je l ai encore sur la langue !!)
aussi je voulais absolument le faire aussi,
donc avec  votre belle  histoire de règle de trois, c est réussi,
et tamiser la farine, le sucre etc.;; super,
je l ai fait pour un petit moule charlotte pour 4 (j ai pas le ptit moule savoie pour 4) ;
je l ai garni de confitures de myrtilles de l ardèche , fait maison ;
astuce du 230 ° 6 mn, puis 130 ), super cela est une super idée ;; sauf qu il faut absolument un peu ouvrir la porte avec un gant a four ou autre ? c est pour laisser partir vapeur ?, est ce mieux ??
je vous enverrai bien la photo pour savoir si vous le trouvez bien gonflé ? 
bonne patisserie et a ce soir avec cyril ,

Répondre











mercotte 18 novembre 2013
tant mieux !
Comme j’utilise la chaleur tournante, je n’ai pas de vapeur dans mon four et je n’ouvre surtout pas la porte mais à chacun sa méthode l’important c’est le résultat et apparemment le vôtre est to, c’est génial

Répondre











Corbo 22 avril 2020
Bonjour je viens de réaliser le gâteau mais
J’ai un soucis au niveau de la cuisson..
vous dites qu’il faut mettre le four à 180 pdnt 15 min puis ouvrir le four à 160 degré mais lorsque j ai ouvert le four le gâteau à redescendu et je me suis également perdue dans les minute de  cuisson  .. comment mieux faire pour la prochaine fois ?

Répondre











mercotte 22 avril 2020
il faut bien lire la recette, j’ai donné la recette de mon ami Laurent Petit mais après j’ai écrit petits arrangements entre amis où j’ai donné ma manière de cuire le biscuit ( nous ne sommes pas dans une cuisine de resto avec des fours sophistiqués) et dans un autre billet sur le biscuit de Savoie ultra rapide, ma recette habituelle et compTe tenu de mes expériences avec des fours inconnus j’ai explique dans le paragraphe dédié le mode de cuisson pour des fours plus traditionnels, donc lisez bien tout jusqu’à la fin c’est fait pour anticiper vos questions ! https://www.mercotte.fr/2013/07/17/biscuit-de-savoie-version-ultra-rapide-et-macarons-au-praline-clin-doeil-de-la-toussuire/

Répondre

















isa-malvira 6 décembre 2013
Mmmmmmm en voila une(enfin 3) recette que je vais tester demain en prévision d’un gateau d’anniversaire scolaire de mon petit loup :p
en plus j’ai enfin réussit a trouver une boutique en Belgique qui vend ces fameuse pralines rose(tant concassées qu’en poudre) 😀
merci Mercotte pour cet ajout de recette bien sympa 😀

Répondre











Natchouke 17 décembre 2013
Bonjour Mercotte et surtout un grand merci pour cette recette. 
Dimanche je me suis lancée dans la confection du gâteau de savoie citron et ce fût une belle réussite ! Je n’avais jamais fait un si beau gâteau de savoie : tout gonflé, léger en bouche, qui se tient bien. Au diable la modestie, j’ose le dire, une pure merveille !!!! Je l’ai d’ailleurs amené au bureau et je n’ai eu que des compliments. 
Je vais le refaire pour ma maman pour noël. Elle n’est pas bec sucré mais elle adore ce gâteau et pour lui donner un côté festif je vais lui ajouter des marrons glacés (comme j’avais fait une fois).

Répondre











carnet de recette 24 janvier 2014
tres joli

Répondre











marie-anne 5 mars 2014
je vais craquer pour tes patisseries

Répondre











sandra 3 avril 2014
Bonjour Mercotte.
J’aimerais savoir si le gâteau de savoie peut être recouvert de pâte à sucre ou bien est-il trop leger? Je cherche des recettes qui pourrais convenir avec des gâteaux superposés avec décors en pâte à sucre. Merci de votre réponse.

Répondre











mercotte 3 avril 2014
s’il est loupé et compact pourquoi pas s’il est réussi bof bof pourquoi ne pas faire une génoise c’est ce que font classiquement les personnes qui veulent empiler des gâteaux je crois,

Répondre













vivi 21 octobre 2014
Bonjour je voulais savoir la recette avec 5 œufs sais bien pour 1 seul gâteau ???? Et quel taille pour le moule ?? merci pour vos réponses

Répondre











Libellule 6 novembre 2014
Bonjour Mercotte
Déjà merci pour l’émission du meilleur pâtissier, ou j’apprends plein de choses. J’ai réalisé le savoie au chocolat, sans le grué, je n’en avais pas, j’ai fait des pépites avec du chocolat à croquer et pour mon café de 5h je me suis régalée, quand on est seule un petit gâteau ça fait plaisir et celui-ci me plaît beaucoup. Merci Mercotte pour cette recette.

Répondre











annette 9 novembre 2014
Bonjour MERCOTTE je recois mes amis pour mon anniversaire et ma retraite je leur prépare un coucous je ne sais quel dessert leger mettre apres ce plat.J’avais envie de faire un biscuit de savoie mais ne sait comment le garnir ,pouvez  vous me guider  ou  bien un autre dessert.Merci d’avance annette.

Répondre











mercotte 10 novembre 2014
vous pouvez les garnir comme des génoises même si je ne suis pas fan fan le mieux c’est de les faire à plat donc comme des bases de bûches que vous trouverez sur le blog et de s’en servir de base d’entremets ! tapez biscuit à la cuillère dans la barre rechercher vous aurez des exemples

Répondre













annette 14 novembre 2014
Merci de m’avoir si gentiment répondu je vais tenter votre essai ou alors je vais m’orienter sur une genoise enfin je vais essayer  les deux pour voir le résultat .Merci et bonne soirée .Annette.

Répondre











Karine D. 26 novembre 2014
Merci pour votre recette ! C’est bien dommage je n’avais pas de poudre de pralines roses, mais ce fût un délice quand même !
Je me suis permise de citer votre blog 

Répondre











DROLE DE PATISSIERE 23 novembre 2015
Bonjour Mercotte,
J’ai voulu essayer le biscuit de savoie, qui me paraîssait très
simple… j’ai suivi à la lettre vos intructions sur saveurs hors série 2015 … Mon biscuit n’est pas monté, très compact ….
J’ai pensé mercotte a oublié la levure !
Je reconnais que monter les blancs en neige me pose problème pour arriver à un bec d’oiseau je trouve que c’est très long ….
Merci de m’aider mercotte pour mon dernier souci
Cordialement,
Gisèle

Répondre











mercotte 23 novembre 2015
ou la la jamais de levure dans le biscuit de Savoie, mais monter les blancs à vitesse constante pas vite et régulièrement le bec d’oiseau c’est pas fermes il y a encore de l’air et c’est ça qui donne la légèreté, l’air va aérer le biscuit !

Répondre













Brigitte Sillam 26 janvier 2016
Les photos donnent très envie, je pense me laisser tenter par celui à la praline 🙂

Répondre











Anonyme 2 juin 2016
Hummmmm miam miam ! ça donne envie !!!

Répondre











Lefebvre 20 novembre 2018
Bonjour Mercotte
Pour l’anniversaIre de mes 2petits enfants je voudrais leur confectionner un gâteau terrain de foot,je ne sais pas trop qu’elle base sucrée choisir avec ganache et recouvert de pâte à sucre
Merci de m’aider
Cordialement
Miss chocolat

Répondre











mercotte 25 novembre 2018
désolée je suis nulle en pâte à sucre on pourrait même dire allergique, et n’y connais rien je préfère les vrais gâteaux légers, mais je suis certaine que sur internet vous allez trouver toutes les réponses il y a  d’excellents blogs de cake design 😉

Répondre













Rochas 12 décembre 2019
Coucou Mercotte ! Je voudrais réaliser la version cacao mais nai pas de grué. Je le remplace par le même poids en cacao en poudre ou ça ne marche pas ? Merci de ta reponse !

Répondre











mercotte 13 décembre 2019
non non surtout pas on zappe le grué qui apporte un peu de croquant mais rien de plus !

Répondre













STEVENS 4 octobre 2020
Chère Mercotte bonjour,
Quel courage pour nous répondre de la sorte.
Je vis en Belgique. Connaîtriez-vous un magasin où je pourrais trouver du grué ( bio si possible ) ?
Je vous remercie d’avance pour votre feed-back.
Merci aussi pour vos recettes qui me donnent envie de mettre la main à la pâte…
Sabrina

Répondre











mercotte 5 octobre 2020
Sabrina, cook-shop livre partout les produits valrhona entre autres  , je ne connais pas trop les commerces belges sinon, les pâtissiers relais desserts peuvent peut être en vendre
soit en 1kg
https://cook-shop.fr/fr/autres-produits-barry/884-grue-de-cacao-1kg-.html soit en petite quantité   https://cook-shop.fr/fr/autres-produits-chocolates/37-grue-de-cacao-45-g-topcake.html

Répondre













Esther 31 janvier 2021
Bonjour
J’ai fait un gâteau de savoir aux pralines roses mais la couleur n’y est pas, je pense que 25 g de pralines en poudre ne suffit pas, vous avez dû vous tromper en établissant votre recette
Quant à celles qu’on met à mi-cuisson, je suis comme vous dans l’expectative

Répondre











mercotte 31 janvier 2021
Lol ! tout dépend des pralines que vous utilisez, je fais ma poudre moi-même, je ne me trompe pas dans les proportions de mes recettes ou alors ce serait exceptionnel mais celle ci je la fais très régulièrement et je sais que ça marche !

Répondre













Geo 19 octobre 2023
Peut on fourrer un biscuit de Savoie comme une génoise  avec une crème ou une confiture ?

Répondre











mercotte 19 octobre 2023
oui bien sûr

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 























































































































































































Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






