








Le Cookie Géant de François Perret, et oui … Encore lui, c’est trop bon ! – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Le Cookie Géant de François Perret, et oui … Encore lui, c’est trop bon !											




32Grainsde Sel 



												2020												mai
19







 1 Brioche perdue de Francois Perretdans Desserts individuels, Pains & viennoiseries 2 Financier Géant au Sarrasindans Gâteaux & entremets 3 Le Cake Marbré version François Perretdans Cakes 4 Le Comptoir du Ritz,La pâtisserie gourmande de François Perretdans Reportages 




Avec le confinement et l’émergence des vidéos Instagram, je suis carrément devenue addict aux recettes de Francois Perret le chef pâtissier du Ritz, oui quand même, c’est une sacrée pointure… Ses recettes sont si clairement et simplement expliquées que la pâtisserie devient facile et évidente, si, si je vous jure… Après la brioche perdue, la fabuleuse tarte chocolat noisette, c’est parti pour un troisième partage pour ceux de mes lecteurs qui ne fréquentent pas les réseaux sociaux. Ce n’est pas tout à fait sa version car ce grand gourmand rajoutait après cuisson des touches de caramel sur le cookie, mais bon, il faut parfois savoir faire des sacrifices et rester raisonnable. Je vous laisse visionner la vidéo et décider de votre choix… L’été arrive et les plages sont de nouveau accessibles, je dis ça … Pour compenser j’ai utilisé le Caranoa de Valrhona aux notes de caramel, on va dire que j’ai la conscience tranquille du coup et que mes hanches me remercient !

La recette
Retrouvez les explications des mots marqués d’un astérisque dans le paragraphe dédié.
Avec les quantités indiquées j’ai réalisé dans des cercles à tarte, 1 cookie de 18cm, un de 16cm et 1 de 10cm.

Avant cuisson
Le déroulement : 110g de beurre très pommade*; 70g de cassonade, 70g de muscovado*, 1 petit oeuf, 60g de pâte de noisette*, 170 de farine T55, 1g de sel, 5g de levure chimique. La garniture : 110g de chocolat noir, 40g de noisettes piémont* si possible.
Dans un saladier ou dans la cuve du robot équipé du fouet plat mélanger intimement le beurre bien pommade et les sucres, ajouter la pâte de noisette. Quand le mélange est lisse ajouter le tiers de la farine, bien l’incorporer puis ajouter l’oeuf. Lisser le mélange et ajouter le reste de la farine tamisée avec la levure et le sel. Mettre la pâte dans une poche sans douille puis pocher en colimaçon l’appareil dans les cercles à tarte non beurrés à hauteur d’un tiers des cercles. Égaliser le dessus des cookies avec une petite spatule coudée. Couper grossièrement le chocolat en morceaux, les répartir sur les cookies, faire de même avec les noisettes coupées en deux. Cuire environ 15 min dans le four préchauffé à 170°* chaleur tournante. Laisser refroidir* avant de décercler avec précaution*. Déguster*.

Explications utiles ou futiles
Le beurre pommade : attention il ne doit pas être fondu, il faut trouver la juste limite pour qu’il soit très souple mais encore crémeux. On le voit bien sur la vidéo si vous avez cliqué sur le lien.
Le muscovado : François utilise de la cassonade, mais je lui ai posé la question pour le muscovado et il m’a conseillé 50/50. Vous pouvez mettre uniquement 140g de cassonade bien sûr, c’est à vous de choisir.
La pâte de noisette : idéalement elle doit être assez liquide comme on le voit dans la vidéo. Comme toujours on en trouve ici -clic-. Celle que l’on trouve en magasin bio est plus consistante donc moins facile à incorporer mais elle peut faire le job aussi. François dit que l’on peut utiliser de la pâte de cacahuète éventuellement et si vous n’avez que du praliné fruité Valrhona pas de problème non plus.
Le chocolat noir : je n’ai que des fèves Valrhona de toutes sortes à la maison (oui chez Valrhona ce ne sont pas des pistoles mais des fèves qui ont une forme bien particulière spécialement étudiée pour une fonte rapide) mais si vous avez des chunks je pense que c’est encore mieux pas besoin de hacher ni de couper le chocolat en morceaux !
Les noisettes : si vous avez des piémont IGP ce sont les meilleures, pas besoin de les torréfier, elles le seront pendant la cuisson.
La poche : si vous êtes plus à l’aise n’hésitez pas à utiliser une douille lisse de 8/10mm.
Temps et température de cuisson : attention toujours donnés à titre indicatif cela dépend des fours. Chez moi c’était nickel.
Le démoulage : laissez bien refroidir le cookie, passez une lame de couteau tout autour des cercles et les retirer délicatement.
La dégustation : alors il y a deux façons de déguster (enfin c’est ce que j’ai testé). Dans un premier temps j’ai mis les cookies au réfrigérateur pour les distribuer le lendemain, je n’ai mangé que le petit et en 2 temps. 1/ à la sortie du réfrigérateur,  la pâte est moelleuse à souhait et le chocolat est croquant, j’ai bien aimé. 2/ j’ai laissé le cookie à température ambiante pour la seconde moitié. La texture est plus homogène, le chocolat croque moins, les saveurs sont parfaites mais c’est plus nourrissant je trouve. Cela n’engage que moi. Mon conseil, si vous dégustez le cookie pour le dessert laissez-le revenir à température 15/20 min avant de le consommer mais pas plus.

 Imprimer la Recette
L’Actu du dé-confinement

Pour ceux qui suivent, après les fleurs, les fruits en devenir, ça y est, les cerises précoces de mon voisin sont prêtes à consommer …

Vite avant que les oiseaux ne mangent tout …

Ici le troc marche à fond, gâteaux contre cerises fraîchement cueillies … La vie est belle à la campagne !

Et qui dit cerises dit clafoutis bien sûr et avec le cercle de cuisson chemisé de muscovado pour plus de gourmandise.
Enjoy et prenez soin de vous…


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Cake au Citron tout Simple de François Régis Gaudry, défi relevé avec mon binôme de France Bleu Pays de Savoie...








Article suivant :
Gâteau basque version Thierry Bamas








Vous aimerez peut être :Brioche perdue de Francois PerretFinancier Géant au SarrasinLe Cake Marbré version François PerretLe Comptoir du Ritz,La pâtisserie gourmande de François Perret 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Claudia Muresan 19 mai 2020
Magnifique.

Répondre











mercotte 19 mai 2020
et délicieux en prime 😉

Répondre













Marie jo 19 mai 2020
Bonjour Mercotte
La journée commence bien , temps ensoleillé et vos superbes recettes !
Ce cookie géant est à croquer, mais je suis plus attirée par ce beau clafoutis aux cerises !
Passer une très belle semaine !

Répondre











mercotte 19 mai 2020
la recette du clafoutis est ici , j’ai gardé les noyaux mais j’ai retiré les queues et les dragées mais la recette de base c’est la même
https://www.mercotte.fr/2011/06/08/un-dessert-facile-et-de-saison-le-clafoutis-aux-cerises-de-christophe-michalak/

Répondre













cholote 19 mai 2020
ces belles cerises me font rêver, chez nous elles n’ont même pas le temps de mûrir, les merles et les étourneaux mangent tout !
bonne journée.

Répondre











mercotte 19 mai 2020
ici aussi malheureusement il faut les chasser à longueur de journée et trier les cerises pour en avoir des correctes 🙂

Répondre













Camilo 19 mai 2020
Bonjour Chere Mercotte
Merci beaucoup pour ce partage car je fais partie des personnes qui ne vont pas sur les réseaux sociaux et ce cookie géant ( ou mini ) semble délicieux 😋 je me demande tout de même si je ne préfère pas vos magnifiques photos de la nature qui vous entoure ! Les cerises du voisin sont bien tentantes 😂
Belle journée et continuez a prendre bien soin de vous surtout.

Répondre











mercotte 19 mai 2020
Merci et belle journée, je pense que vous pouvez de nouveau vous promener plus librement et voir le printemps parisien 😉

Répondre













Marylor57 19 mai 2020
Bonjour  Mercotte,
et bravo de tenter  une recette d’un  grand chef en y ajoutant tes  avis et précieux  conseils. J’irai en quête de pâte de noisette à proximité si possible.
Je prendrais bien une part de cookie et de clafoutis à l’ombre des cerisiers.
Merci !

Répondre











mercotte 19 mai 2020
j’écris avec son accord bien sûr ! il est tellement sympa en pus !

Répondre













Thalgott 19 mai 2020
Hellooo!! Mercotte j’ai une question il faut absolument mettre du sirop de glucose car c’est issu du blé donc je pourrais pas je suis intolérante au gluten mais j’utilise de la farine non hybrides de Hildegarde Épeautre par quoi pourrais-je le remplacer Méci toujours de très belleeee recettes et très bien expliqué

Répondre











mercotte 19 mai 2020
essayez le miel d’acacia

Répondre













Françoise De Weer 19 mai 2020
Le problème reste la levure chimique ..

Répondre











mercotte 19 mai 2020
bicarbonate de soude ça marche pareil  , je vais finir par t’envoyer de la levure chimique 😉
moi j’ai ça je ne risque pas d’être en panne https://cook-shop.fr/fr/additif/1023-levure-baking-powder-poudre-a-pate.html

Répondre













coco de nice 19 mai 2020
il fait envie de cookie géant , un régal pour les yeux déjà !
Je mets de côté aussi
Et ces jolies cerises … si on ne va pas dans le Gers, on n’aura pas de beaux fruits pour les confitures et les desserts. Tant pis, ça sera pour l’an prochain.
merci pour ces  partages gourmands
Bisous Mercotte et bonne fin de journée

Répondre











mercotte 19 mai 2020
Bisous Coco, je rentre de ma marche dans les bois il faut super chaud ici c’est cool !

Répondre













Akchiche 19 mai 2020
J’adore vos recettes metcotte, un délice à chaque fois.

Répondre











mercotte 19 mai 2020
merci 🙂

Répondre













Betty 19 mai 2020
La recette paraît tellement facile, c’est super ! C’est bien que les Grands Chefs nous donnent des recettes simples des fois.  Le temps des cerises est magnifique. Merci pour tout ces petits bonheurs .

Répondre











mercotte 20 mai 2020
🙂

Répondre













Mauricette 20 mai 2020
Hummmmmm… J’en veuuuuuuux !Bon Mercredi

Répondre











AD21 20 mai 2020
Bonjour Mercotte, 
Recette testée et approuvée, un vrai délice, j’ai suivi à la lettre la recette et les conseils, ça va devenir ma recette préférée de cookies !
Merci pour le partage et les explications
Merci à François Perret

Répondre











mercotte 20 mai 2020
et oui il est assez exceptionnel et original 🙂

Répondre













claire 21 mai 2020
que de belles choses dans cette page et les cerises sont magnifiques ,le cookie géant a l’air fabuleux…….

Répondre











mercotte 21 mai 2020
merci !

Répondre













Anne 21 mai 2020
Ah François Perret! Je suis de accord avec vous Mercotte, ses recettes sont irrésistibles…il a fait la joie de mon confinement. Je rêve de son fraisier … qu’en avez vous pensé ?

Répondre











mercotte 22 mai 2020
Son fraisier nous l’avons dégusté hier avec mes voisins et il sera sur le blog à la fin de la semaine prochaine,j’ai un peu de retard de publications en ce moment mais il arrive, les photos sont déjà sur mes réseaux sociaux !

Répondre













Esther 24 mai 2020
Bonsoir, je ne trouve pas de pâte de noisettes en Espagne puis je le remplacer par du beurre de cacahouète?
😊 merci !

Répondre











mercotte 25 mai 2020
bio alors oui !

Répondre











Esther 26 mai 2020
Merci de votre réponse c’est gentil!

Répondre















leroy 2 juin 2020
Bonjour Mercotte, je viens de faire des petits clafoutis avec les cerises de mon jardin et comme il en reste pas mal sur l’arbre  je crois que je vais faire ta version!!

Répondre











mercotte 3 juin 2020
ça tombe bien je poste une autre recette ce matin 🙂

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 





















































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






