








Palets de Pain d’Épices à l’Ancienne – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Palets de Pain d’Épices à l’Ancienne											




25Grainsde Sel 



												2018												jan
10







 1 2 pains d’épicesdans Cakes, Pains & viennoiseries 2 Biscuits à l’orangedans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 3 Biscuits à la cuillère et langues de chatdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 4 Biscuits à la pistache et au citrondans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 




Pendant les fêtes une de mes lectrices me demandait une recette de petits biscuits en pain d’épices, mais il se trouve que pendant toutes ces années je n’en ai pas souvent réalisé et pourtant j’adore ça. Et comme par hasard en recevant la newsletter de Sandra ( je la suis depuis longtemps et j’aime beaucoup son blog qui a le même âge que le mien) elle y publiait ces fameux petits biscuits. Elle les avait trouvés dans Sweet de Yotam Ottolenghi et Helen Goh. Sans plus attendre je me suis donc commandé le livre (comme si je n’en avais pas encore assez, mais je ne sais pas résister aux douceurs) et dès réception j’ai commencé à l’explorer et à réaliser quelques recettes que je vais partager avec vous dans les prochaines semaines.

La recette :
Les mots en violet sont expliqués dans le paragraphe ci-dessous pour répondre à vos éventuelles questions, ne l’oubliez pas !
Pour une vingtaine de petits pains d’épices en fonction de leur taille
La pâte : 85g de beurre pommade, 90g de muscovado ou de vergeoise brune, 100g de mélasse noire, 1 gros jaune d’oeuf, 235g de farine T55, 1/2cc de levure spéciale pain d’épice ou à défaut de bicarbonate de soude, 1cs de cacao en poudre non sucré, 1 pincée de sel, QS d’épices à pain d’épices, 1/2cc de poivre noir fraîchement moulu. Un tampon à biscuit (facultatif) des emporte-pièces variés ou pas.
Tamiser les poudres. Dans la cuve du robot équipé du fouet plat, crémer le beurre pommade, le muscovado et la mélasse. Quand le mélange est lisse et homogène ajouter le jaune d’oeuf et continuer à battre à vitesse moyenne jusqu’à ce qu’il soit totalement incorporé. Baisser la vitesse du robot ajouter les poudres. Quand la pâte commence à s’agglomérer en faire une boule et l’étaler entre deux feuilles guitare ou à défaut entre 2 feuilles de papier siliconé sur une épaisseur d’1/2cm environ. La mettre 15min au frais pour la travailler plus facilement. Préchauffer le four, chaleur tournante à 180°/190°, et préparer 2 plaques (perforées pour moi) recouvertes de papier siliconé. Mettre un peu de farine au fond d’une assiette et tremper le tampon à biscuit dedans, enlever l’excèdent de farine et le positionner sur la pâte en appuyant fortement, les biscuits vont un peu gonfler à la cuisson et si le motif n’est pas trop marqué il va s’estomper. Avec un emporte-pièce un peu plus grand que le tampon détailler ensuite les palets. Les poser sur les plaques en les espaçant de 2cm environ puis travailler le reste de pâte à nouveau pour faire autant de biscuit que possible. Enfourner une dizaine de minutes en tournant la plaque à mi-cuisson. Les biscuits doivent être fermes sous les doigts à la sortie du four mais ils vont encore durcir en refroidissant donc ne pas prolonger plus la cuisson.

Le glaçage : 80g de sucre glace, 1 pincée de cannelle, 15g de beurre fondu tiède, 1cc d’eau tiède 1cs de jus de citron et 1cs de rhum.
Pendant la cuisson des biscuits préparer le glaçage. Il faut les glacer pendant qu’ils sont tièdes. Dans un cul de poule tamiser le sucre glace et la cannelle en poudre, ajouter le beurre fondu, le rhum et/ou le jus de citron, l’eau tiède et mélanger à la cuillère pour avoir un appareil homogène. Le glaçage doit avoir la consistance d’un miel liquide. Sortir les palets du four, les napper au pinceau avec le glaçage et les laisser refroidir sur une grille. Ces biscuits se conservent 5 jours à température ambiante dans une boite hermétique.

Explications utiles ou futiles
Sucre muscovado : la recette du livre dit de la vergeoise brune, mais comme je n’utilise pratiquement que du muscovado… ceci explique cela. Faites avec ce que vous avez voire avec de la cassonade si vous n’avez rien d’autre mais pas de sucre semoule blanc raffiné …
Mélasse noire : j’ai utilisé du sirop de batterie antillais qui est l’autre nom de la mélasse. La mélasse se trouve facilement en magasin bio.
Un gros jaune d’oeuf : contrairement à Sandra je n’ai pas eu besoin de rajouter du liquide dans ma pâte car mon jaune provenait d’un oeuf de 80g (oui j’ai choisi le plus gros des gros) donc il était largement suffisant pour l’hydratation.
Levure spéciale pain d’épice : bien sûr n’hésitez pas comme dans la recette du livre à utiliser du bicarbonate de soude alimentaire, mais la poudre à lever spéciale pain d’épices contient en plus du bicarbonate classique du bicarbonate d’ammonium et quand on aime le pain d’épices c’est bien de mettre toutes les chances de son côté !
Cacao poudre non sucré : évitez les cacaos du commerce qui en général contiennent bien d’autres choses que du pur cacao. Comme toujours je n’utilise que le Valrhona, et oui quand on aime, et que la qualité est au rendez-vous.
QS : quantité suffisante soit ici 3 bonnes cuillères à café, c’est mon choix j’aime trop ces parfums.
Épices à pain d’épices : j’ai utilisé un mélange tout prêt que j’achète à Globus à Genève, qui est excellent et ça va plus vite !  Vous en trouvez aussi sur ce lien comme la poudre à lever et bien sûr chez ma copine Nathalie de cook-shop ma référence pour tout ce qui concerne la pâtisserie…. Sinon voilà ce que dit Helen Goh dans le livre : 1cc de gingembre en poudre, 1/2cc de cannelle, 1 pincée de clous de girofle en poudre.
Tampon à biscuit : bien sûr c’est facultatif, j’ai déniché au fond de mes tiroirs un tampon que j’avais acheté à une époque déjà lointaine où c’était la mode sur les blogs. Il y en existe même des plus appropriés pour les fêtes -clic-. Si vous utilisez comme moi un tampon, détaillez les biscuits avec un emporte-pièce rond classique légèrement plus grand que le tampon. Sandra donne un lien où il y a plein de belles idées pour les biscuits à motifs je vous le donne au cas où vous ne l’auriez pas lu -clic-.
Emporte-pièces : j’ai choisi ce qui j’avais sous la main c’est à dire un emporte-pièce en forme de coeur mais vous en trouverez de toutes les formes très facilement à vous de décider pour le fun ou pour amuser les enfants. vous pouvez aussi simplement faire des disques ou des carrés de pâte.
Tamiser : 100 fois sur le métier… Et oui il faut toujours tamiser les poudres non seulement pour bien les mélanger mais aussi pour donner de la légèreté à vos préparations, certains tamisent même 2 à 3 fois.
Feuilles guitare : dans la recette on dit de pétrir le pâton sur le plan de travail légèrement  fariné, à vous de voir, je préfère toujours éviter l’ajout de farine et utiliser les feuilles guitare ou à défaut étaler la pâte entre 2 feuilles de papier cuisson même si c’est moins confortable. Les feuille guitare sont réutilisables on en trouve ici-clic-.
Temps et température de cuisson : et oui à vous de vous adapter en fonction de votre four, ils ne sont donnés qu’à titre indicatif,  ne pleurez pas si les biscuits sont trop ou pas assez cuits, je n’y suis pour rien !
Plaques de four : comme on utilise essentiellement la chaleur tournante et parfois des tapis ou des moules en silicone, les plaques perforées sont incontournables, assurent une cuisson régulière et donnent pleine satisfaction et je ne parle même pas des macarons !
Papier siliconé : le seul qui ne colle pas contrairement au papier sulfurisé, il est aussi réutilisable. Préférez les feuilles 40×60 à couper en deux pour nos plaques ménagères. Toujours en avoir sous la main.
Tourner la plaque à mi-cuisson : dans la recette du livre il est conseillé de retourner les plaques à mi-cuisson, je ne l’ai pas fait, mon four étant très performant avec une bonne répartition de la chaleur, ce n’est pas nécessaire, c’est celui où je cuis sans problème 3 plaques de macarons à la fois et où pas un seul n’est craquelé …
Le sucre glace : je pense que l’on peut utiliser seulement 50g de sucre pour le glaçage, j’en ai eu un peu trop, mais on peut aussi décider de mettre 2 couches ce que je n’ai pas fait …
La cannelle en poudre : facultatif, Sandra a chois d’utiliser seulement le sucre et le citron, comme je suis assez scolaire, j’ai suivi la recette à la lettre !
Le rhum : là par contre si vous n’aimez pas l’alcool ou si c’est pour les enfants le citron seul fera parfaitement l’affaire. Le rhum, du bon forcément, ajoute une petit plus qui m’a bien plu …
Le glaçage : pour moi qui suis assez nulle pour les glaçages en tous genres celui-ci est si facile que je l’ai trouvé super.
La consistance du glaçage : si vous ne l’utilisez pas tout de suite il va avoir tendance à épaissir, pas grave,vous pouvez le détendre en ajoutant un peu d’eau tiède. La consistance doit s’approcher de celle du miel liquide.
La conservation : un fois cuits ces biscuits se conservent 5 jours dans une boîte hermétique, chez moi ils n’ont pas duré la journée entre mes collègues de France Bleu, mes petits enfants et surtout moi, le glaçage risque de craqueler légèrement mais le goût ne sera pas altéré.
La pâte à pain d’épices : la pâte crue se conserve dans un film alimentaire 2 jours au réfrigérateur et bien sûr peut se congeler.
Le livre Sweet : pour les fans de celui de Marta Stewart, si difficile à trouver et qui  maintenant coûte un rein, c’est un peu le même esprit, des recettes abordables, plutôt faciles et très bien expliquées avec toujours un chapeau très convivial en début de recette. Sweet fait d’ailleurs partie des nouveaux livres recommandés dans le dernier numéro de Fou de Pâtisserie.

 Imprimer la Recette
Enjoy et à bientôt pour la suite de la saison des cakes 


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Conseils et Astuces pour réussir vos Galettes de l'Epiphanie








Article suivant :
Cake Cazette Praliné Noisette Compotée de Framboise, Glaçage Dulcey, la Saison des Cakes Episode 2








Vous aimerez peut être :2 pains d’épicesBiscuits à l’orangeBiscuits à la cuillère et langues de chatBiscuits à la pistache et au citron 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Marie jo 10 janvier 2018
Bonjour  mercotte, j’ai  découvert ces biscuits sur le blog  de sandra,je trouve de très  belle recettes…. J’avais  mis la recette  de côté  car il me manquait  la mélasse, ils sont magnifiques  et je pense  très  gourmand. A bientôt,Marie  jo.?

Répondre











mercotte 10 janvier 2018
Et oui c’est bien grâce à Sandra que j’ai commandé le livre et réalisé ces biscuits elle fait de très belles recettes 🙂

Répondre













Mauricette 10 janvier 2018
Mercotte
Mon pêché mignon si on peut dire est les palets, j’ADORE…j’en ai jamais fait maison et là tu me tentes bien, mais avant faut que j’élimine crêpes et raclette. Biz bien cordiale et bon mercredi

Répondre











mercotte 10 janvier 2018
oui c’est assez addictif c’est pour ça que je me suis empressée de les distribuer autour de moi !

Répondre













LIne-Marie 10 janvier 2018
Bonjour et merci beaucoup pour tous les liens… justement mon petit fils m’en réclamait… alors y’a plus qu’à !!!!! 🙂
bonne fin de journée et merci pour toutes ces recettes excellentes !

Répondre











mercotte 10 janvier 2018
il va se régaler et vous pouvez les faire avec lui c’est encore mieux !

Répondre













Iki 10 janvier 2018
Bonjour Mercotte puis je remplacer la mélasse par du sirop d érable

Répondre











mercotte 10 janvier 2018
ça n’a rien à voir mais vous pouvez toujours essayer je ne garantis pas le résultat par contre 🙂

Répondre













Marie.D 11 janvier 2018
Merci Mercotte, encore une belle recette de pain d’épices, je vois que vous connaissez les bonnes adresses Suisses pour les épices !
Mon préféré reste le pain d’épices de C.Felder sur votre blog. Un vrai délice !
Par curiosité, je vais faire ces jolis palets…
Bonne journée.

Répondre











mercotte 11 janvier 2018
Marie ces palets ont la saveur pain d’épices mais une texture croquante c’est agréable 😉

Répondre













Bernie 11 janvier 2018
Merci pour cette recette que je vais essayer immédiatement. Chaque année j’en essaye une qui ne me donne pas satisfaction, cette année ils étaient trop durs. Ma seule recette correcte est une recette de lebkuchen mais il faut pocher la pâte donc on ne peut pas l’emporte-piècer pour faire de jolies formes.

Répondre











Craft Laura 11 janvier 2018
Bonjour Mercotte, meilleurs voeux sucrés pour 2018 !
A toutes fins utiles j’ai trouvé le livre de Martha Stewart… en gardant mes deux reins  :
https://www.fnac.com/SearchResult/ResultList.aspx?SCat=0%211&Search=martha+stewart+biscuit&sft=1&sa=0&omnsearchtype=4
c’est à dire à moins de 20 euros… Avis aux gourmands !
Bonne continuation et merci de votre blog

Répondre











mercotte 11 janvier 2018
Super 🙂 Merci

Répondre













Danièle Bouderlique 14 janvier 2018
Bonjour Mercotte,
Je me permets de prendre contact avec vous car je suis tombée en extase devant vos jolis moules en fer blancs
dans lesquels vous nous avez présenté vos Biscuits de Savoie. Pouvez vous me dire ou vous les avez achetés.
Je vous remercie à l’avance.
Danièle Bouderlique

Répondre











mercotte 14 janvier 2018
Bonjour Danièle,
j’ai au moins 6 sortes différentes de moules à biscuit de Savoie ce serait bien de me dire des quels vous voulez parler il y a plusieurs recettes sur le blog ou dans mes livres, commentez sous le billet où dites moi exactement où vous les avez vus et je vous dirai !

Répondre













Colette, de Thonon 14 janvier 2018
Bonjour Mercotte,
Bernard Laurance, du site « La Cuisine de Bernard », dans sa recette  « Pain d’épices à étaler », que j’avais justement consultée pour réaliser des palets de pain d’épices (avant que vous ne publiiez la vôtre !), nous explique que, dans les régions de l’Est, on utilise de la potasse à la place du bicarbonate. Avec de la potasse, « la pâte a tendance à pousser sur les côtés et non vers le haut ». Il donne aussi le nom d’un produit et le lien pour la commande… Au cas où !!!
Merci pour vos bonnes recettes et Meilleurs Vœux.

Répondre











mercotte 15 janvier 2018
Merci pour l’info !

Répondre













Iki 16 janvier 2018
Bonjour je viens de faire les biscuits avec du sirop d’érable à la place de la mélasse et ça fonctionne très bien les biscuits sont délicieux.la prochaine fois j’achète la mélasse et je vois se que ça donne.merci pour la recette.

Répondre











mercotte 17 janvier 2018
super merci pour l’info ! la mélasse donne un goût différent mais  c’est tout !

Répondre













Géraldine 30 novembre 2018
Bonjour Mercotte,
Peut-on utiliser cette recette pour faire les maisons en pain d’épices ?
Merci pour vos délicieuses recettes.

Répondre











mercotte 1 décembre 2018
je pense que oui mais vous devriez trouver sur le net de vrais recettes de maison en pain d’épices et vous pourrez comparer, je n’ai jamais fait de maison en pain d’épices, je ne suis pas très déco c’est bien connu !

Répondre













patricia 14 décembre 2020
je regarde avec plaisir votre blog! merci pour vos recettes si bien expliquées.
en plus on peut être sur du résultat grâce a vos explications.
patricia

Répondre











mercotte 14 décembre 2020
Merci Patricia, passez de belles fêtes !

Répondre













marlène raeppel 23 décembre 2023
bonjour, je ne comprends  pas! ma premiere fournée de bredeles anis sont beaux mais les deux autres n’ont pas de socle

Répondre











mercotte 23 décembre 2023
Bizarre mais je ne sais que vous dire avez vous bien laissé reposer l’appareil dressé pendant une nuit ?

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 













































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






