








Cookies à la pistache et au praliné de pistache… – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat




















































 

 




 





























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Cookies à la pistache et au praliné de pistache…											




27Grainsde Sel 



												2018												fév
14







 1 3 recettes de cookies de nos rêvesdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 2 Bavarois pistache griottes 1er versiondans Desserts individuels 3 Bavaroise pistache au caramel épicédans Desserts individuels 4 Biscuits à la pistache et au citrondans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 




 
Il y a déjà quelques temps, la conférence de rédaction du magazine Fou de pâtisserie avait lieu au Meurice pour le tea-time. Un moment d’exception à la rencontre de Cédric Grolet et de ses pâtisseries hors du commun. Parmi toutes les dégustations de ses créations devenues cultes, j’avais été particulièrement frappée, va savoir pourquoi,  par ses cookies pistaches au praliné de pistaches à tel point que j’en ai encore le goût en mémoire. Certes ceux d’aujourd’hui ne sont qu’une très pâle imitation. J’ai trouvé sa recette de cookies aux cacahuètes et je les ai simplement remplacées par des pistaches. Je n’ai pas réalisé toutes les étapes de la recette j’ai volontairement zappé le caramel onctueux mais je vous donne la recette dans le paragraphe dédié aux explications utiles ou pas…

La recette
N’oubliez pas de lire les explications de mots en violet dans le paragraphe dédié avant de poser vos questions
Pour 40 cookies
Pâte à cookies : 120 g de beurre, 70 g de pâte de pistache, 190 g de sucre cassonade, 140 g de sucre semoule, 4 g de sel, 94 g d’œufs, 370 g de farine T55, 8 g de bicarbonate de soude.
Dans la cuve du robot et avec le fouet plat, mélanger le beurre avec la pâte de pistache, les deux types de sucre et le sel, quand le mélange est lisse incorporer les œufs petit à petit. Tamiser la farine et le bicarbonate de soude et les ajouter à la première préparation. Réaliser des boules de 35 g environ et les mettre minimum une heure au réfrigérateur.

Éclats de pistaches caramélisées : 25 g d’eau, 85 g de sucre semoule, 250 g de pistaches, 8 g d’huile de pépins de raisins.
Préchauffez le four à 170 °chaleur tournante. Mettre les pistaches sur une plaque de four et les torréfier une dizaine de minutes. Dans une sauteuse idéalement en cuivre, cuire l’eau et le sucre à 110°C.  Ajouter les pistaches torréfiées dans le sirop, remuer pour les sabler puis les laisser caraméliser. Quand elles sont bien enrobées de caramel, les débarrasser sur un marbre ou un tapis silpat légèrement graissé et les laisser refroidir. Les concasser ensuite grossièrement pour obtenir de éclats.
Praliné de pistache maison : 130 g de sucre semoule, 45 g d’eau, 250 g de pistaches.
Réaliser un sirop en faisant cuire le sucre et l’eau à 100 °C. Torréfier les pistaches au four 8 à 10 min à 170° chaleur tournante puis les ajouter au sirop. Sabler et cuire jusqu’à complète caramélisation. Débarrasser et laisser refroidir sur un silpat ou du papier cuisson. Mixer dans un robot-­coupe jusqu’à l’obtention d’une masse fine et lisse. Mettre dans une poche munie d’un douille fine.
La finition et la cuisson : préchauffer le four à 170° chaleur tournante. Aplatir légèrement les boules de pâte sur la plaque du four recouverte d’une feuille de papier cuisson. Déposer des éclats de pistaches caramélisées sur le dessus et enfourner 5 min. Sortir la plaque du four, pocher 3 points de praliné sur chaque cookie et enfourner à nouveau 3/4 min. Laisser refroidir les cookies puis ajouter à nouveau 3 points de praliné et parsemer de quelques éclats de pistaches caramélisées.
La conservation : quelques jours dans une boîte en fer à température ambiante en principe.

De haut en bas de gauche à droite : les pistaches pour le praliné, la confection du praliné dans le robot ménager, le praliné, les pistaches à réduire en éclats et quelques boules de pâte et enfin les cookies avant de les enfourner pour la première cuisson.

Explications utiles ou futiles
Retrouvez ici les mots en violet, à lire avant de poser vos questions sans oublier non plus de cliquer sur les liens. Bien sûr je me répète mais certains arrivent ici au hasard d’une recherche Google et n’ont bien sûr pas lu les autres billets ! 
Ce que je n’ai pas fait : il y avait aussi un caramel onctueux que j’ai volontairement zappé, je vous donne la recette et il faut commencer par cette étape : 200 g de crème, 50 g de lait, 155 g de glucose, 1 gousse de vanille, 2 g de fleur de sel, 95 g de sucre semoule, 70 g de beurre. Chauffer la crème avec le lait, 100 g de glucose, la gousse de vanille fendue et grattée et la fleur de sel. Porter le sucre et le reste de glucose à 185°C, puis déglacer avec la crème chaude. Laisser cuire le tout à 105 °C, puis passer au chinois. Lorsque la température du caramel est redescendue à 70°C, ajouter le beurre. Mixer à l’aide d’un mixeur plongeant et laisser refroidir au réfrigérateur pendant 3 h environ. Si vous choisissez d’utiliser le caramel il faudra en fin de cuisson, ajouter 3 points de caramel onctueux à l’aide d’une poche afin qu’il fonde légèrement. Et une fois refroidi, ajouter les 3 derniers points de praliné. 
La recette de cookies aux cacahuètes : il suffit de remplacer pour chaque étape le mot pistache par le mot cacahuète !
La pâte de pistache : j’utilise toujours la  pâte de pistache pure, sans additif colorant ni conservateur d’Esprit Gourmand on la trouve également ici-clic-.
Le sucre cassonade : je l’ai remplacé par du muscovado clair, vous en trouverez facilement au rayon bio des grandes surfaces et toujours chez cook-shop -clic-.
Le poids des oeufs : il est temps de prendre l’habitude de peser vos oeufs, sans la coquille bien sûr, vous réussirez mieux vos recettes avec de la rigueur et de la précision, d’ailleurs, la balance de précision au 10e de gramme qu’il vous faut, si ce n’est déjà fait, elle est ici-clic-.
Le bicarbonate de soude : allez si vous n’avez que de la levure chimique on vous pardonne, ce n’est pas très grave  !
La taille des boules de pâte et le nombre de cookies : comme je suis plutôt scolaire dans le réalisation des recettes j’ai donc scrupuleusement pesé les boules, elles font bien 35g et j’en ai fait 40 je pense qu’on peut même les faire plus petites car les cookies s’étalent bien, ils sont donc très gourmands. Heureusement que je n’ai pas mis le caramel onctueux, car bonjour les calories.
Le repos de la pâte façonnée : pour ma part j’ai laissé les boules une nuit au frais, j’aime pâtisser tranquillement et sans précipitation mais c’est très personnel, une bonne heure suffira forcément.
Les pistaches :  il faut utiliser les vertes émondées. Celles d’Iran sont les meilleures -clic- , mais si votre budget est plus serré celles de Turquie -clic– feront l’affaire.
L’huile de pépins de raisins : elle sert juste à graisser le tapis ou le marbre, vous pouvez bien sûr utiliser une autre huile neutre style tournesol.
Les temps et température de cuisson : et oui comme toujours ils sont donnés à titre indicatif à vous de bien connaître votre four et de vous adapter !
La sauteuse en cuivre : j’ai utilisé une casserole en inox faute de sauteuse appropriée.
Tapis silpat : tapis en silicone -clic–. Bien utile en pâtisserie sauf pour les macarons !
Papier cuisson : préférez toujours le papier siliconé qui est réutilisable et qui ne colle jamais -clic-.
Robot-coupe : mon robot ménager KitchenAid est idéal je pense même que le mini robot doit marcher aussi en s’y prenant par contre en plusieurs fois.
Combien de temps mixer les pistaches : c’est à l’oeil que l’on voit la transformations des pistaches caramélisées en praliné de pistaches, on passe par l’étape poudre fine et si l’on poursuit cela devient une pâte onctueuse.
La texture du praliné : comme mon praliné était un peu difficile à pocher, j’ai triché et j’y ai ajouté une bonne cuillère à soupe de praliné fruité Valrhona que j’avais sous la main.  Pour gagner du temps sachez qu’il existe du praliné de pistache Valrhona, sauf que je n’en avais plus, c’est ballot !
Comment pocher le praliné : il faut une poche avec une douille fine 1 ou 2mm  et l’enfoncer dans le cookie à peine cuit en 3 endroits différents, ne pas hésiter à être généreux même si ça déborde un peu, c’est ultra gourmand, mes testeurs ont bien apprécié.
Variantes : la recette de départ est aux cacahuètes mais bien sûr vous pouvez varier les parfums selon vos goûts, cookies aux amandes, noisettes, pécan etc. enfin il me semble que ça devrait le faire puisque ça a marché pour les pistaches…

 Imprimer la Recette
 
L’actu 
Petit avant goût du Meilleur Pâtissier célébrités avec le très sympathique (canon en plus) Laurent Maistret qui pâtisse ! Et rendez-vous le 27 février pour la recette technique de la première semaine, le Damier …

Après la saison des cakes, c’est une mini saison de cookies, donc la semaine prochaine vous aurez droit à 2 autres essais avant d’attaquer les 4 semaines consacrées aux épreuves techniques du Meilleur Pâtissier Célébrités.
Enjoy


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Les Chamonix Orange d'Eddie Benghanem








Article suivant :
Cookies moelleux chocolat pécan en 2 interprétations








Vous aimerez peut être :3 recettes de cookies de nos rêvesBavarois pistache griottes 1er versionBavaroise pistache au caramel épicéBiscuits à la pistache et au citron 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







THIERRY D'ISSY 14 février 2018
Coucou Mercotte !
Hummmm ces éclats de pistaches caramélisés m’ont l’air fameux et le croquant apporté doit être dingue !!!!
Bises

Répondre











mercotte 16 février 2018
et oui croquant moelleux donc croquant gourmand comme dirait  quelqu’un  😉

Répondre











THIERRY D'ISSY 18 février 2018
Tout à fait ça !!!!!!!!!!!!!!!

Répondre















Mauricette 14 février 2018
Ils sont tellement beaux, recouverts ainsi de pistaches!
Bises,

Répondre











mercotte 16 février 2018
beaux et bons Mauricette 😉 😉

Répondre













jyvatipa 14 février 2018
Bonjour, Mercotte
Adepte de l’effort utile (injustement appelé loi du moindre effort …) je pense faire d’une pierre deux coups en récupérant en début de broyage du praliné pistache les pistaches légèrement hachées pour avoir mes éclats de  pistaches caramélisés…comme je le fais pour le praliné normal…je vais rapidement m’y mettre, et merci encore pour ma lecture du mercredi suivie souvent de travaux pratiques …

Répondre











mercotte 16 février 2018
très bonne idée ! tu gagnes du temps 😉

Répondre













Marie.D 14 février 2018
Merci Mercotte,
Après vos sablés croquants aux noix, qui sont un vrai régal, et que je fais régulièrement pour partir en randonnée, voilà vos cookies pistaches qui ont l’air vraiment délicieux… Encore de belles heures de ballades pour équilibrer tous vos délices, Merci encore et belle soirée.

Répondre











mercotte 16 février 2018
Effectivement Marie, ils sont parfaits pour la randonnée ! belle journée 🙂

Répondre













Marie jo 14 février 2018
Bonsoir  mercotte,
Ces cookies  sont très  beaux,gourmand  …mais trop de sucre pour moi?.
Merci pour la petite vidéo du meilleur  pâtissier, ravi de vous retrouver…? Marie  jo

Répondre











mercotte 16 février 2018
ET oui un peu sucrés mais finalement pas tant que ça à la dégustation !

Répondre













Alannie 15 février 2018
Bonjour Mercotte, j’espère que tu vas bien et que tu te prépares à t’envoler vers Maurice. Les cookies que tu nous proposes sont certes sophistiqués, et je comprends en lisant les étapes et les précisions concernant le caramel pourquoi tu as le souvenir gustatif ancré: ce n’est pas un hasard…
Je t’embrasse Mercotte

Répondre











mercotte 16 février 2018
merci Annie, le départ c’est le 13 mars mais j’ai tellement d’AR retour Paris avant que chaque chose en son temps , des  bises  !

Répondre













Alexandre 19 février 2018
Cela a l’air délicieux !
 Merci pour cette recette gourmande

Répondre











Rosaria 9 mars 2018
Bonjour Mercotte,
J’aimerais réaliser cette recette de cookies qui à l’air délicieuse, mais j’aimerais la réaliser sans mettre la pâte de pistache. Pourriez-vous me dire si c’est possible de le faire et/ou si il faut quand je remplace les 70g de pâte de pistache par du beurre?
Merci.

Répondre











mercotte 10 mars 2018
ah non pas du beurre du praliné à la rigueur ou alors changez de recette

Répondre











Rosaria 13 mars 2018
Merci de votre réponse

Répondre















Eléonore 6 avril 2018
Magnifiques cookies, ça donne envie, j’essaierai ce soir !

Répondre











Anne 9 avril 2018
Bonjour, je suis un peu perdue entre les pâtes, les purées et les pralinés de fruits ! Il me semblait qu’une pâte n’était pas sucrée (contrairement au praliné) mais quand je cherche sur le net, les recettes de pâtes de pistaches  sont toutes sucrées ! Pourriez-vous m’éclairer sur le sujet ? Merci

Répondre











mercotte 9 avril 2018
ma recette n’est pas sucrée elle 🙂
https://www.mercotte.fr/pate-de-pistache-maison-recette-encyclopedie-valrhona/

Répondre











Anne 10 avril 2018
Merci beaucoup

Répondre















sabine 19 juin 2018
Bonjour, le beurre doit-il être mou, pommade ou fondu ?  Est-il possible de le remplacer par une substance végétale (huile de coco, beurre de cacao ?) ou fondront-elles trop vite ? 
Je cherche depuis longtemps une recette de cookies végétaliens sans chocolat à la pistache ou noisette mais je n’en trouve aucune de satisfaisante, je me suis dis que je pourrais peut-être adapter la votre.

Répondre











mercotte 19 juin 2018
Sabine, je ne sais pas je suis assez scolaire avec les recettes de grands chefs et ne m’autorise pas à changer les fondamentaux qui font que ça marche mai rien ne vous empêche d’essayer ! ici le beurre est pommade

Répondre













Anne 26 juillet 2020
Bonjour Mercotte,
J’ai fait les cookies hier soir. Ils sont délicieux! Je fais la pâte de pistache rapide de Frédéric Bau qui consiste à mixer rapidement les pistaches avec une cuillère d’huile neutre. Je n’ai pas fait le caramel et ne regrette car ils sont déjà très sucrés. Par contre, je vais refaire de la pâte à cookies car il me restait des éclats de pistaches et du praliné de pistache (ça m’arrange bien!). Merci encore pour cette superbe recette que je conserve précieusement dans mon cahier!

Répondre











mercotte 26 juillet 2020
Cool 😉

Répondre













Mélanie Vincent Bertrand 12 décembre 2021
bonjour Mercotte
je voudrais faire un croustillant praliné noix de cajou pour mon insert de buche seulement je ne trouve aucune recette de praliné cajou seulement recette de purée de noix de cajou auriez vous une solution?? merci d avance
Mélanie

Répondre











mercotte 13 décembre 2021
vous pratiquez comme avec les amandes et/ou les noisettes pour faire votre praliné, il y a la recette sur le blog 🙂

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 





















































Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






