








Suprêmes de pintade fermière à la vanille et à l’orange, plat de fête pas trop cher !  – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Suprêmes de pintade fermière à la vanille et à l’orange, plat de fête pas trop cher !											




34Grainsde Sel 



												2009												déc
4







 1 Baba au rhum chantilly vanilledans Desserts individuels 2 Barres de riz soufflé orange noisettesdans Confiseries 3 Biscuit pâte à choux chocolat orangedans Gâteaux & entremets 4 Biscuit Soufflé à l’Orange sans Glutendans Gâteaux & entremets 




Pour poursuivre la série des plats festifs faciles et pas trop chers, voilà une fois encore du salé, ciel comme c’est inhabituel. Et du salé roulé ?  Oui, encore roulé ! En fait j’aime toujours autant ces préparations que l’on peut réaliser à l’avance, qui sont simples et rapides et qui font toujours un bel effet. De la simplicité du poulet et pruneaux en passant par la recette très  festive avec morilles et foie gras, que vous retrouverez dans mes suggestions de menus de fêtes, voici aujourd’hui la version intermédiaire. Suprêmes de pintade à la vanille et à la clémentine.
Une petite création que je dois à Annie qui m’a offert l’autre jour au Salon Saveurs & Terroirs un bocal  de clémentines au sel maison en me disant qu’elles se mariaient bien avec la pintade. Belle suggestion. J’ai donc investi dans des suprêmes de pintade fermière et vogue la recette ! Pour l’accompagnement, une purée de potimarron à l’orange faite à la va vite, une sauce vanille gingembre facultative et quelques kumquats confits juste pour la déco….


Les clémentines confites au sel sur le même principe que les classiques citrons, ça change agréablement !
La recette :
Pour 6 personnes : 6 suprêmes de pintade, une belle poignée de feuilles fraîches d‘épinards, sel, poivre, 2 gousses de vanille, une clémentine au sel, film alimentaire.

A droite le suprême, au centre les filets levés et à gauche les ailerons qui vont servir à faire un bon bouillon maison.
Levez les filets de pintade et retirez la peau. Émincez-les finement dans l’épaisseur.  Pour faciliter la cuisson, il est préférable de confectionner 2 saucissons de volaille.
Étalez un grand morceau de film alimentaire, posez dessus toujours dans le  sens horizontal la volaille émincée, vous devez avoir un rectangle recouvert de filets légèrement superposés pour éviter les trous. Assaisonnez de sel et poivre. Grattez éventuellement les graines de la gousse de vanille comme sur la photo de gauche ci-dessous. Plongez les feuilles d’épinards dans de l’eau bouillante salée et mettez-les immédiatement dans de l’eau avec des glaçons puis étalez-les sur du papier absorbant pour les sécher. Recouvrez ensuite les filets de pintade avec les feuilles.


Sur le tiers inférieur du rectangle rangez de fines tranches de clémentines, et – facultatif – ajoutez la gousse de vanille fendue. Roulez en saucisson bien serré.

Petit truc pour avoir un saucisson compact et bien régulier. Prenez chaque extrémité et effectuez un mouvement d’avant arrière sur votre plan de travail en serrant bien les extrémités. La longueur va se réduire et la taille va gagner en épaisseur. Ajoutez alors une deuxième épaisseur de film alimentaire.

Recommencez la même opération pour le 2eme saucisson de pintade. Si vous avez des liens en silicone réutilisables comme ci-dessus,  c’est le moment  pour vous sécuriser de les placer à l’extrémité de chaque saucisson.
Faites cuire vos rouleaux 12 à 15 minutes dans un cuit vapeur électrique ou non ou dans un couscoussier, adaptez bien sûr  la taille de vos rouleaux à la taille de votre cuit vapeur. Si vous avez la chance d’avoir un four vapeur, choisissez cuisson combinée pendant 35/40 minutes. Pour la volaille en cuisson  combinée vapeur mon four  est programmé à 200° .

Otez le film et détaillez en tranches de 1.5cm d’épaisseur environ. Servez avec une purée de potimarron légèrement assaisonnée avec des zestes et du jus de clémentines ou d’orange. Pour la sauce : Faites infuser un peu de gingembre râpé et de vanille dans le bouillon maison non assaisonné.  Laissez réduire à 5cl, crémez, donnez un bouillon, assaisonnez à convenance et nappez les tranches de pintade.

 Imprimer la Recette
Explications utiles ou futiles :
Suprêmes de pintade : préférez toujours les suprêmes aux filets, la volaille sera beaucoup plus goûteuse et vous pourrez utiliser les parures pour des fonds de volaille maison à congeler.
Bouillon de volaille : la recette : parures de volaille ou carcasses de poulet, 1 carotte, une belle branche de céleri, une échalote ciselée, un bouquet garni enveloppé dans un beau vert de poireau, 1 verre de vin blanc, 1 oignon, un clou de girofle. Pas de sel surtout. Faites rissoler les parures ou os avec les légumes, ajoutez le vin blanc et faites bouillir jusqu’à évaporation totale du liquide. Mouillez à hauteur avec de l’eau, pas plus, ajoutez le bouquet, l’oignon piqué avec le clou de girofle. Laissez réduire des 2/3 à petit feu à découvert en écumant. Passez au chinois, laissez refroidir, dégraissez éventuellement et congelez en petites portions. Retrouvez les recettes des fonds de base -Clic-
Les épinards :  Faites juste un allez retour dans l’eau bouillante. La partie la plus longue de la recette d’aujourd’hui car je  n’ai trouvé que de jeunes pousses, ce n’était pas jour de marché, mais prenez de grandes feuilles vous gagnerez du temps c’est sûr !
L’eau avec des glaçons :  les glaçons stoppent la cuisson et surtout préservent la belle couleur verte des épinards.
Les Kumquats confits :  la recette : 200g de sucre en poudre, 200g d’eau, 300g de kumquats.  Coupez en rondelles les fruits lavés et brossés.  Dans un bol allant au micro-ondes faites fondre le sucre dans l’eau. Ajoutez les rondelles de kumquats, recouvrez d’un film alimentaire et percez -le de part en part.
Faites cuire à puissance maximum 10min en remuant toutes les 2min30. Égouttez et laissez sécher sur une grille.
Recette classique au micro-ondes, je me suis inspirée de celle de Cécile
L’actu :




Le 20 décembre à Evian au palais des festivités,dans le cadre du salon de Noël, ateliers macarons à 11 heures et 14h30. Inscrivez-vous à l’Office du Tourisme d’Evian !
Sans oublier :  les dédicaces et coffrets s’il en reste : le 12 décembre à la librairie des Aravis à Thônes et le 13 décembre l’exposition des créatrices à Chambéry Rue Macornet.


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Suggestions de menus de Fêtes








Article suivant :
Menu de fêtes suite : le retour du sucré avec la traditionnelle bûche de Noël... Recette à suivre








Vous aimerez peut être :Baba au rhum chantilly vanilleBarres de riz soufflé orange noisettesBiscuit pâte à choux chocolat orangeBiscuit Soufflé à l’Orange sans Gluten 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







THIERRY D'AURILLAC 4 décembre 2009
Hum, ces suprêmes m’inspirent pour dimanche et d’ici je vois presque d’où proviennent ces belles gousses de vanille !!
Pour l’orange qui n’est pas appréciée par madame je pense m’orienter vers une mangue un peu ferme, qu’en penses-tu ?
Bonne journée

Répondre











mercotte 4 décembre 2009
Thierry : et oui bien sûr la vanille de Tahiti, la tienne …. Oui la mangue, pas trop mûre par contre pour qu’elle se tienne bien à la cuisson

Répondre











Choupette 4 décembre 2009
Intéressante cette association de saveurs, par contre pour ma part je ne mettrai pas la gousse elle-même mais juste les graines. 😉

Répondre











BabyChocolate 4 décembre 2009
pas tres cher et tres tentant l’association doit etre a tomber

Répondre











Tiuscha 4 décembre 2009
Très joli effet ! Les roulés, c’est vraiment ton truc… ET j’aime beaucoup l’orange et la clémentine dans les plats de viande en cette saison. Je ne m’en lasse pas !

Répondre











laurence 4 décembre 2009
c’est vraiment très joli, de quoi faire de superbes assisttes.

Répondre











Matthieu 4 décembre 2009
Tiens, une recette que je mets dans mes onglets pour les fêtes !
Merci beaucoup encore une fois !!
A bientôt !
Matthieu entre deux cours …

Répondre











Chambiers 4 décembre 2009
Trés bonne idée comme d’hab
Anne

Répondre











Babeth 4 décembre 2009
Merci pour ce partage de recette simple et pas cher, c’est tout à fait le symbole de noêl

Répondre











lilizen 4 décembre 2009
Toujours top ta technique roulé-roulé Mercotte, hé hé !
J’aime beaucoup les supremes aussi, merci pour cette bonne idée.

Répondre











Gredine 4 décembre 2009
J’adore ces roulés qui font toujours beaucoup d’effet. Mais cette « farce » aux agrumes » c’est le petit truc qui fait la différence …

Répondre











Plum 4 décembre 2009
Oh ! Une volaille à la vanille…
Je projette de réaliser une pintade à la vanille pour Noël, recette trouvée dans le dernier numéro du magazine Régal.

Répondre











Virginie 5 décembre 2009
Super l’idée des roulés ! A essayer en suivant ta recette ou avec plein d’autres choses.

Répondre











Adeline 5 décembre 2009
Bonjour Madame Mercotte
Cette recette me semble délicieuse et effectivement, présente un beau plat de fête pas trop excessif en prix. J’aurais une petite question. Je compte tester cette recette prochainement, et je n’aurai pas encore eu le temps de préparer des mandarines au sel. Or, vous indiquez dans le titre : « pintade à l’orange ». J’ai des oranges bio, sous quelles forme puis-je les intégrer à la recette ? En tranche, pelées, non pelées, quelle taille pour les morceaux ?
Merci par avance pour l’attention que vous porterez à ma question de néophyte, et encore un très grand merci pour ce magnifique blog.
Adeline

Répondre











KITCHEN VICTIM 5 décembre 2009
Des associations que j’adore et l’idée du roulé fait toujours un bel effet !
J’ai justement deux filets mignons dans le four qui s’imprègnent de parfums d’oranges et de vanille ( cuisson basse température !). 
A bientôt
Elodie

Répondre











mercotte 5 décembre 2009
Adeline :  tu peux sans problème remplacer les clémentines par des oranges que tu va préparer au sel comme indiqué dans le lien ! après pour la taille c’est à toi de voir pareil , moi j’aime avec la peau !

Répondre











lory 5 décembre 2009
ohh, quel belle recette!
malheureusement on ne peut pas la faire pour une personne…ou oui?

Répondre











mercotte 5 décembre 2009
Lory : bien sûr qu’on peut le faire pour une personne sans problème, un petit rouleau avec un suprême ou  deux. j’ai congelé prêt à cuire mon 2eme rouleau !

Répondre











56oceane 6 décembre 2009
Superbe recette, comme toujours Mercotte!!! Et celle-ci, elle est facile: tout bon pour moi!!

Répondre











Chef cuistot 6 décembre 2009
Ce procédé de cuisson est sympa car d’un coté diététique et puis la viande n’est pas sèche. C’est bien aussi avec les épinards.

Répondre











Sandrine 8 décembre 2009
Bonsoir ma chère Mercotte, un plat festif en effet qui fait vraiment envie et qui risque d’avoir grand succès !!!!
Bises

Répondre











Aurelie.F74 8 décembre 2009
Magnifique blog que je viens de découvrir. Plus qu’un blog, c’est un vrai livre de recettes intéractifs, je suis admirative, et je vous remercie par avance des bonnes idées que que je vais piocher chez vous pour les prochains jours. Je ne manquerai pas de venir témoigner du test des recettes. Encore merci pour tout votre travail, c’est très généreux de partager votre savoir !

Répondre











kattylou 12 décembre 2009
Je suis très tentée par cette recette. Mercotte je n’ai pas réussi la technique que tu nous a montré à Soisssons avec le macaronnage avec la feuille du robot mais je refait une tentative après les fêtes

Répondre











Plum 13 décembre 2009
Au fait, quel accompagnement pour une volaille à la vanille ?

Répondre











mercotte 14 décembre 2009
Plum : c’est comme tu veux, le mien est dans le billet, suffit de lire !!!

Répondre











sabry 18 janvier 2010
merci Mercotte pour cette super recette , j’avais bien envi de la faire pour mon 3ème anniversaire de mariage , j’ai un petit soucis je n’ai pas de mandarines confites dans le sel !!!!! je pourrais remplacer par quoi , l’idée des fruits avec la pintade me plaisait bien.

Répondre











mercotte 18 janvier 2010
Sabry : tu peux mettre des abricots secs, des pruneaux, pas des trucs salés  en fait un peu comme les autres recettes du blog si tu regardes dans l’onglet recettes et viandes !
Bon anniversaire

Répondre











sabry 18 janvier 2010
merci Mercotte tu es géniale !!!!! oui effectivement j’y avais pensé après coup aux pruneaux …..j’en met aussi dans le lapin farci 
les baricots secs me tentent bien surtout aussi au niveau de la couleur , on reste sur l’orange …….
encore merci pour ta gentillesse et disponibilité ….Bisous …..

Répondre











sabry 21 janvier 2010
encore merciiii Mercotte j’ai fais la reccette avec des abricots secs et c’était super …bisous…..

Répondre











Annie 29 mai 2010
Tu me fais rire Mercotte, car je peux deviner que lorsque tu ouvres mon blog c’est pour lorgner le diaporama de ma cuisine…le lien que tu as mis dans ton post de la pintade est la page de l’album photo de ma cuisine: les bloggueurs vont penser que je fais de la pub pour ACME!J’ai retenu le principe de la pintade roulée à plein de bonnes choses;j’ai essayé il y a peu avec des lanières de poivron rouges et jaunes et une ratatouille en accompagnement
bises
à bientôt
Alannie

Répondre











mercotte 30 mai 2010
Annie : C’est pas pour faire de la pub, mais parce que je pense que ta cuisine est au top et que ça peut donner des idées aux lecteurs ! bon si ça fait de la pub et bien tant mieux on va dire ….

Répondre











kinou 3 septembre 2010
Bonjour,
Pour toutes ces recettes de roulés de volaille..peux t’on les faire cuire au four traditionnel? et combien de temps?
merci pour votre réponse

Répondre











mercotte 5 septembre 2010
Kinou : c’est mieux de les cuire à la vapeur dans un couscoussier par exemple pour préserver le moelleux

Répondre











Cachou 18 décembre 2012
Un grand merci à Mercotte que j’ai découvert il y a peu, depuis les bord du Lac Léman du côté de Lausanne. (J’en éprouve d’autant plus de honte que j’ai vécu 19 ans dans la région chambérienne..!) merci pour vos merveilles salées et sucrées et pour cette faculté à nous laisser penser que tout est toujours à portée de toute compétence. Quel encouragement!
Mes papilles sont titillées par la recette des suprêmes de pintade que j’aimerais réaliser pour le jour de Noël malheureusement je n’arrive pas à mettre la main sur des clémentines en saumure, il n’y a rien qui ressemble à cela ici à Lausanne. Avec quoi me suggérez-vous de les remplacer, du citron confit?   Je me permets de faire appel à votre expérience chère Mercotte et peut-être même à celle de toutes mes soeurs internautes.
J’ai hâte de vous lire! Merci

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 





































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






