








Filet mignon aux pignons raisins secs et  dattes – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Filet mignon aux pignons raisins secs et  dattes											




34Grainsde Sel 



												2011												sep
28







 1 Brioche au pavot et aux raisinsdans Pains & viennoiseries 2 Entremets velouté au lait d’avoine et dattes madjoul de Laurence Salomondans Desserts individuels 3 Filet de boeuf au Montlouisdans Viandes 4 Filet mignon de porc à la saugedans Viandes 




Non, vous ne rêvez pas c’est bien une recette de viande que je vous propose aujourd’hui, je ne sais pas s’il va neiger, mais il faut quand même s’attendre à tout… Ce billet a été programmé comme celui de la semaine prochaine car je me trouve quelque part en région parisienne un peu noyée sous quelques milliers de macarons… Rendez-vous à la mi-octobre pour des jours meilleurs et un rythme de vie redevenu plus normal. En attendant je vous propose ce filet mignon mijoté aux dattes, raisins secs et pignons original et fondant préparé avec mon inséparable délicook.

La recette :
Pour 6 personnes : 1 filet mignon de porc*, 10 dattes medjoul bio, 50g de raisins secs bio, 75g de pignons de pin*, 1ocl de bouillon de volaille* maison, un petit verre de vin blanc sec, sel, poivre, huile d’olive.
Mettez un peu d’huile dans la cuve du délicook, déposez le filet mignon, salez, sélectionnez la fonction grill puis choisissez la fonction viande. Programmez 12 min de cuisson. Retournez la viande pour la dorer sur toutes les faces en ouvrant le couvercle à chaque fois. Après 6min ajoutez les dattes et les raisins et 2min avant la fin les pignons. Quand les 12 min de grill sont terminées ajoutez dans la cuve le bouillon et le vin blanc et programmez pour 30 min la fonction « mijoter ». C’est terminé vous partez tranquille et vous dégustez quand vous, accompagné de pommes vapeur, de riz, de graine de couscous ou de quinoa selon votre envie du moment.

Explications utiles ou futiles :
Le filet mignon : vous pouvez bien sûr faire la même recette avec un filet mignon de veau si vous n’aimez ou ne pouvez manger du porc. Nous avons la chance à Chambéry d’avoir un artisan passionné et exceptionnel qui ferait aimer le porc aux plus réticents. Nos chefs étoilés locaux ne s’y sont pas trompés et ils se fournissent « Au Cochon sans souci« , l’entreprise vedette de mon amie Bige et de son mari Bruno Revel.  Et il faut longtemps patienter en faisant la queue les vendredis et samedis au marché pour se régaler de leurs produits mais,  avantage des petites villes, on papote gaiement car on se reconnait entre habitués gourmands…
Les pignons : vous pouvez les remplacer par des cerneaux de noix ce qui est nettement plus économique, j’ai été sidérée l’autre  jour par le prix des pignons, je ne m’en suis aperçue qu’en rentrant à la maison c’est carrément du luxe…
Le bouillon de volaille : si vous n’en avez pas pensez à utiliser le bouillon Ariaké qui est top ou à défaut une tablette bio.
La cuisson : comme toujours depuis que je l’ai découvert il y a déjà quelques années, j’ai utilisé mon Delicook car je peux le mettre en route le matin et partir faire mes courses, en fin de cuisson ma viande se conserve au chaud jusqu’à  l’heure du déjeuner et ça c’est top. Si vous n’avez pas cet appareil vous pouvez faire la même chose en cocotte et laisser votre viande mijoter au coin du feu pendant une bonne 1/2 heure après l’avoir dorée sur toutes les faces.
Réchauffer ou mijoter : la recette initiale du livret préconisait la fonction réchauffer après grill, mais j’ai mes habitudes avec le mijotage …donc je n’en fais qu’à ma tête !

 Imprimer la Recette
L’actu :

Si vous allez au Salon Cuisinez vous pouvez télécharger l’appli iCuisinez sur votre smartphone et découvrir le programme complet des manifestations. Par contre pas d’entrées gratuites à distribuer cette année …Dommage..

Une bonne nouvelle pour les habitants de Marseille ou de la région, voire même de plus loin, la pétillante  Georgiana  ouvre son atelier culinaire et  je suis sûre que vous aurez des cours de cuisine dans une ambiance chaleureuse,  souriante et bon enfant à son image. Vous pouvez d’ores et déjà vous inscrire l’ouverture est prévu pour le 3 octobre et j’en profite pour lui souhaiter bonne chance !
Enjoy !


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Tarte aux quetsches streusel à la cannelle, c'est de saison...








Article suivant :
Biscuits pistache citron gluten free








Vous aimerez peut être :Brioche au pavot et aux raisinsEntremets velouté au lait d’avoine et dattes madjoul de Laurence SalomonFilet de boeuf au MontlouisFilet mignon de porc à la sauge 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Hervé 28 septembre 2011
Bonjour Mercotte
Rasurre toi on ne t’en veut pas de nous proposer une recette de viande surtout que celle ci me plait bien avec ces dattes et ses pignons :
bon séjour parisien
bonne journée
Hervé lesateliersdhys

Répondre











Rosa 28 septembre 2011
Un pur régal! Moi, j’adore aussi les recettes de viande et pas que les desserts. ;-P
Bises et bon mercredi,
Rosa

Répondre











trinidad 28 septembre 2011
moi j’adore le filet mignon, alors je te chipe ta recette!

Répondre











Marion Chocolat et Vieilles Dentelles 28 septembre 2011
Alors cette recette je l’enregistre et la referais, j’adore les pignons et le filet mignon!

Répondre











Emilie 28 septembre 2011
Bonjour Mercotte,
Où est-ce que tu trouves du bouillon Ariaké par chez nous en Savoie ?
Ma recette fétiche de filet mignon est avec des kiwis, c’est très bon et acidulé.
Bises

Répondre











mercotte 28 septembre 2011
Emilie, Bige a répondu j’étais très occupée aujourd’hui donc à carrefour

Répondre













Phobos 28 septembre 2011
Salutations,
De la viande?…et pourquoi pas. Surtout lorsque la recette est à la portée de tous. Ce filet mignon a l’air tendre et juteux, parfait pour dresser sur la table un jour de réunion de famille.
J’ai regardé si tu avais laissé un lien vers « le delicook »(mais qu’il est bien fait ce blog!) et je suis tombé sur une machine au look vraiment sympa. 
Une très belle semaine,
http://www.phobosphotos.com
Le blog des fonds d’écran gratuits et
des vidéos du net.

Répondre











Delphine 28 septembre 2011
Une recette de viande, ça change ! On adore le filet mignon à la maison, réchauffé c’est encore meilleur ! Les pignons sont effectivement trèèès chers, je remplacerais par des noix, ou des amandes, ça doit être tout autant délicieux 🙂
Bises, bon séjour parisien et à très vite !
Delphine

Répondre











marithé 28 septembre 2011
Bonjour,
J’ai la même question qu’Émilie au sujet du bouillon Ariake. J’habite Chambéry et je ne le trouve pas à Monop par exemple ?
Je suis aussi très intéressée par le delicook . A votre avis quel est l’avantage du nouveau modèle évolution ? apporte-il vraiment un plus ?
Merci

Répondre











mercotte 28 septembre 2011
Marithé : le nouveau délicook a la fonction cuisson lente qui est super pour les viandes et même pour les poissons, en plus je le trouve esthétiquement plus réussi. Donc comme l’a dit Bige tout simplement à carrefour

Répondre













Flo 28 septembre 2011
J’ai fait la semaine dernière une recette du même style mignon/pruneaux au Cook’in. C’est vrai que la viande est bien moelleuse, tendre… C’est une bonne idée de rajouter quelques pignons.
Je suis contente pour Georgiana, dommage que ce soit si loin.

Répondre











Agnes 28 septembre 2011
Je suis sûre que c’est TRES TRES bon…des pignons, des dattes…que de saveurs et de mélanges harmonieux ! j’adore…
belle journée

Répondre











Bige 28 septembre 2011
Wahou ! Très joli ! Et j’adore les dents de la fourchette que l’on devine dans une datte, sur la première photo;)
Pour répondre (puisque tu n’es pas chez nous mais bien loin, au milieu de milliers de macarons…) à Emilie et Marithé, on trouve du bouillon Ariaké notamment à Carrefour Bassens, au rayon bouillons et aides culinaires.
Merci pour ce clin d’oeil au Cochon Sans… qui va voir la file d’attente s’allonger samedi prochain ^_^

Répondre











Miss Diane 28 septembre 2011
Belle recette à essayer car nous aimons beaucoup le filet de porc et avec dattes et pignons, il doit être super.

Répondre











Boljo 28 septembre 2011
J’ai pas le délicook mais j’aime le mijotage aussi et comme je n’en fais qu’à ma tête, je rajoute des épices pour retrouver des accents de grand Sud et lui donner des airs de tajine. J’ai cru halluciné, de la viande chez Mercotte ! Bon macaronage ! Biz

Répondre











kitchenette 28 septembre 2011
Une petite recette mijotée avec un accompagnement qui me ravit !! .. C’est vrai que c’est rare la viande par ici !! ..hihihi .. Poisson j’avais déjà vu plusieurs fois, mais là, je me demande si pour ma part ce n’est pas une première .. Très alléchante d’ailleurs ..Bisouss et bon courage sur Paris
kiki

Répondre











Emilie 28 septembre 2011
Merci Bige pour le renseignement concernant le bouillon Ariaké !

Répondre











Françoise 28 septembre 2011
Ah du filet mignon version sucrée/salée, voilà qui me met en appétit… Un petit plat mijoté de saison (même si l’été fait de la résistance… ce dont nul va se plaindre) à tester assurément ! Bon courage pour les macarons, Françoise

Répondre











josephine51 28 septembre 2011
un plat de viande sucré-salé : ça me va bien !

Répondre











Philippe Bourgau 29 septembre 2011
Merci, ça a l’air bon ! Je n’ai pas de Délicook, mais lorsque je prépare du filet mignon, je le fais doré de tous les côtés, et ensuite, je le fais mijoté au bouillon pendant 10-15 minutes, ça le cuit très doucement, et ça permet à la viande de s’imprégner du goût du bouillon. J’ai présenté une recette sur mon blog.

Répondre











Annie 29 septembre 2011
Pour ma part, e n’est pas sous une avalanche de macarons que je suis ensevelie en ce moment mais sous une avalanche de cartons. Comme on se lasse de tout et même du meilleur je ne sais pas ce qui vaut mieux ! Donc ici c’est du rapide et du cru à tous les repas… Le filet mignon  aux dattes et aux raisins m’a fait rêver ! Merci

Répondre











Cathy (Grece) 29 septembre 2011
Pas de delicook, mais un « engin » a genre de four/cook…ca devrait le faire! Pour moi ce sera avec des pruneaux!
Merci Mercotte et bon courage!

Répondre











Edda 30 septembre 2011
Mais non, il ne va pas neiger…J’ai un faible pour le filet mignon, surtout quand il a un copain sucré 😉 Bises et bon weekend !

Répondre











Laurent 2 octobre 2011
Très belle idée ! Ou comment donner un petit côté oriental à un filet mignon…

Répondre











Patricia 2 octobre 2011
Filet mignon et fruits secs une bonne association ! J’aime beaucoup. Bonne soirée

Répondre











Marjorie 2 octobre 2011
Une recette qui change du sucré mais qui n’est pas pour me déplaire.

Répondre











pops 3 octobre 2011
http://www.anne-marchetti.com/
J ai decouvert lors d un sejour en Corse…Parfums exquis…

Répondre











Mamago 3 octobre 2011
Bonjour Mercotte,
Toujours en pleine forme, je vois. Chaque fois que je passe chez toi, je salive. Une recette que je vais faire, elle fait envie.
Au fait, ton livre « Solution Organisation » une petite merveille pour moi qui suis incapable de suivit ces derniers temps. Un beau cadeau de ma copine Fabienne. Merci pour le gentil petit mot.
Bisous et bon voyage

Répondre











mc 3 octobre 2011
Je suis surpris par la qualité de vos photos, pourriez-vous me dire quel appareil utilisez-vous? 
Sinon, vous nous fêtes toujours saliver avec vos p’ti plats maison. 
Bises

Répondre











Véb 14 octobre 2011
J’adore quand MmeWiképédia cuisine avec son cook qq chose (j’ai cliqué sur le lien cook pour m’informer)nous cuisine de la viande et qu’elle prend une photo « de la viande pas belle » dixit interview au micro banane où tu expliquais pourquoi tu préfères le sucré. Et bien je trouve que quand tu te mets au salé, le résultat est juste superbe.

Répondre











Zelittlekitchen 14 octobre 2011
Que des bonnes choses! Hop je rajoute a la to do list!

Répondre











Sophie 14 octobre 2011
Et bien moi je suis ravie car je suis plutôt bec salé. Et le fiiet mignon comment ne pas craquer ! Bises mercotte!

Répondre











jeux de cartes 16 octobre 2011
merci pour la recette sa a l’air tres bon je sais se que je vais essayer de faire pour mon prochain repas de famille

Répondre











Cyrielle 23 novembre 2011
Merci pour cette recette qui semble être un vrai régal !!

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 



















































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






