








Crème de laitue ou la soupe du soir en 5 minutes chrono ! – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 





























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Crème de laitue ou la soupe du soir en 5 minutes chrono !											




34Grainsde Sel 



												2008												avr
4







 1 Brioche fourrée crème de calisson maisondans Pains & viennoiseries 2 Crème anglaisedans Crèmes de base 3 Crème anglaise au caramel salédans Bases sucrées 4 Crème anglaise aux épicesdans Bases sucrées 




Besoin de réconfort à la descente du train, juste avant un sommeil bien mérité après 3 jours de vie parisienne plutôt speed, ce velouté de laitue, tout simple est parfait pour assurer une nuit calme avant de reprendre le rythme endiablé du quotidien!
Un petit billet vite fait tout comme cette recette de circonstance !

Version rapide :
1 belle laitue, 20cl de crème légère liquide, 10cl de bouillon de volaille maison ou à défaut un cube tout prêt.
Laver la laitue et l’étuver 2 minutes dans le bouillon. La mixer finement avec la cuisson et ajouter 20cl de crème. Passer éventuellement au chinois, garder la purée récupérée pour un autre usage – facultatif- Rectifier l’assaisonnement.
Emulsionner au moment de servir avec 1 noisette de beurre.
Dresser dans de petits bols ou assiettes creuses.
Version plus élaborée : crème de laitue aux légumes:
Cuire dans du bouillon de volaille bouillant en les gardant croquants des légumes ou des minis légumes. Carottes, navets, radis noirs, fenouil, céleri rave, topinambours, asperges vertes, pois gourmands, champignons etc. selon la saison et le marché. Egoutter, réserver. Les réchauffer au moment du repas et les ajouter au velouté de laitue.
Délicieux avec de la volaille pochée ou du filet de bœuf à la ficelle.
 Imprimer la Recette

 Bol en bambou -Carrefour- Assiette et couvert Luminarc
Vocabulaire :
Etuver : Cuire à couvert un aliment à feu doux avec un peu de matière grasse et de liquide.
Emulsionner : dans ce contexte , fouetter à l’aide d’un mixer plongeant pour faire mousser la préparation et bien mélanger les ingrédients.
Chinois : Passoire fine en forme de cône. Peut être remplacé par toute passoire !
L’actu :
Laurence Salomon transmet sa vision de la cuisine en « formant » l’équipe de Régis Marcon du célèbre restaurant 3 étoiles de St Bonnet le Froid.
 En effet pendant 3 jours Laurence leur a fait découvrir sa philosophie d’une cuisine saine. Comment associer les produits biologiques aux produits fermiers locaux, les règles d’or de la nutrition, les associations alimentaires qui favorisent une bonne digestion au sein d’une même recette et sur l’ensemble d’un menu, les substitutions aux assaisonnements, céréales, huiles, liants et autres fonds de sauce.
 Et pour la petite histoire, Laurence vient de remporter le prix « Lauriers Ecorismo » lors d’un salon consacré aux écoproduits et solutions environnementales pour l’hôtellerie et la restauration et ce prix c’était une stage chez ….Régis Marcon justement. Elle y trouvera sûrement des traces de son récent passage !
D’autres recettes de saison de soupes ou veloutés chauds ou froids sur ce blog :
– Soupe aux écorces de fenouil et à l’huile d’olive
– Soupe de brocolis aux champignons de saison
– Soupe de fèves avocat petits pois frais à l’huile de noisette
– Velouté d’asperges au saumon fumé
– Crème d’artichauts à la citronnelle
– Soupe glacée de concombres
– Et bien d’autres encore 
Hors sujet pratique !
Dans la série, les lectrices sont formidables, pour vous qui cherchez toujours les fameux découpoirs à petits beurre de cette recette – en fin de billet- que l’on voit fleurir partout sur les blogs, Christine me signale qu’on les trouve aussi en France, mais oui … Plus besoin d’aller en Suisse ou ailleurs en Europe, et tout simplement chez « Culinarion »
 


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Journée confiserie,  caramels mous au beurre salé et guimauves again!








Article suivant :
Bonus du jour : La guimauve du dimanche !








Vous aimerez peut être :Brioche fourrée crème de calisson maisonCrème anglaiseCrème anglaise au caramel saléCrème anglaise aux épices 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Bige 4 avril 2008
Mes filles avaient trouvé tes biscuits tellement « top »… Je vais pouvoir les épater à mon tour ! Et ce velouté, tout-à-fait pour moi en ce moment ! Le plein de vitamines en 5 min chrono !

Répondre











gredine 4 avril 2008
Entre les formes à biscuits et la crème de laitue – sans crème, mon choix est fait : je m’en vais me recoucher. ;o)) Bon week-end

Répondre











SOPHIE 4 avril 2008
Cette crème de laitue semble trés simple et délicieuse. Bravo Mercotte !!
Pour le découpoir à petits beurre, je me voudrais signaler que Cathy, du blog « Autour de ma table » à eu la gentillesse de passer commandande aux bloggeuses et lectrices !!

Répondre











Soho (Chocoholic) 4 avril 2008
Je te pique la version rapide, sans hésiter 🙂

Répondre











Marcia 4 avril 2008
Quoi comment ça la vie parisienne est stressante ??
Arrete d’en rajouter Mercotte, ça se saurait 😉
Moi je rêve de m’enfuir d’ici, ça ne fait que 2 ans, mais c’est déjà 2 ans de trop, j’en peux plus, j’veux retourner dans ma campaaaaaaaaaagne !!!!
Ha au fait c’est un petit potage que je fais souvent ça avec mes restes de salade, et je me régale à chaque fois 🙂

Répondre











alice 4 avril 2008
perfect pour une parisienne enrhummmbbée et gripppppée. xox

Répondre











AUDREY.KITCHEN 4 avril 2008
Une bonne petite soupe !
Après l’effort le réconfort.

Répondre











chantal33 4 avril 2008
Ahhh le bonheur de la campagne retrouvée! keep cool… et bon we Mercotte 😉

Répondre











kashyle 4 avril 2008
ben dis donc je suis ravie d’avoir eu les miens au prix suisse 😉
pour la laitue tu vas rire mais à part dans les petits pois c’est un truc que je n’imagine pas manger chaud…M’enfin après le fenouil et le navet, pourquoi pas un prochain test 😉
Bon allez je me rpépare pour paris, j’y vais dans un mois et tu me stresses!!!!!

Répondre











auré 4 avril 2008
La laitue en petit velouté, je n’y ai encore jamais goûté!
Ta photo est en tous cas ultra zen! Bon retour chez toi 😉

Répondre











Math 4 avril 2008
Bonjour mercotte!
Une belle recette de fin d’hiver, je l’essaierai avec des blettes ou pourquoi pas des épinards à la place de la salade, ça doit être pas mal non plus!
Juste une question, c’est bien de la ciboulette que tu as réussi à disposer de façon parallèle sur ta soupe??? Impressionant !

Répondre











colin 4 avril 2008
trés jolie soupe, pour mes invités de samedi , je choisis la version élaborée. Les lutins

Répondre











colin 4 avril 2008
Je viens de lire le petit tag sur lLaurence Salomon, je suis très heureuse pour elle , je suis une fervente « supportrice » des produits bio , des produits de saison et c’est très bien quand ces personnes sont récompensées. Bravo à elle Les lutins

Répondre











JULHES 4 avril 2008
j’adore vos recettes, pas un jour ne passe sans que naviguotte sur votre site
svp donnez moi des conseils sur mon blog !!!!
http://www.julhesparis.com

Répondre











Missrimel 4 avril 2008
La soupe du soir est (même si le printemps est là) encore d’actualité vu les températures des derniers jours… Avant hier j’en ai préparé une au cresson, jamais pensé à la laitue. Y’a plus qu’à essayer alors, merci Mercotte!

Répondre











brigitte 4 avril 2008
Te voilà de retour, le vert te va très bien à nous aussi d’ailleurs !
Bon courage pour ta fin de semaine

Répondre











La Curieuse 4 avril 2008
Mercotte, j’adore ta soupe version rapide. Bon week-end.

Répondre











sabrin3 4 avril 2008
Super cette soupe rapide merci pour la recette !!

Répondre











Patrick CdM 4 avril 2008
« Servir avec des coquilles saint-jacques à la vapeur et des oeufs de saumon ». Essaie pour voir…

Répondre











Marie-France 4 avril 2008
Pour moi qui suis en période un peu « légère » cette recette me convient parfaitement. J’imagine très bien le velouté de petite crème de laitue bien savoureuse.
Merci aussi pour le tuyau des empreintes à biscuits, je les avais vues et aurais bien aimé les commander. Du coup, ça va être fait sans tarder !
Bon week-end ensoleillé,

Répondre











Olivier 4 avril 2008
Pour la préparation « maillot de bain » ta recette est parfaite… à tout point de vue… Comme quoi, il est possible de se régaler simplement… Une soupe de laitue et… et… la côte de boeuf d’Estèbe… j’ai tout gâché… je repars me remettre au régime….
Bon week-end…
Bises

Répondre











b comme bon 4 avril 2008
Si seulement j’avais une laitue sous la main car c’est tout à fait ce que j’aime… la petite soupe du soir pour faire de beaux rêves…

Répondre











mimi 4 avril 2008
Vous êtes formidable Mercotte, toujours prête à nous faire partager vos savoureuses recettes et qu’elles sont bonnes et  délicieuses,
j’ai hâte d’essayer cette recette, moi qui en rêvait un jour de faire un velouté de laitue, merci beaucoup, vous avez un
très très grand coeur. Pour l’instant je ne peux pas me permettre de venir apprendre chez vous la gastronomie, mais je
garde cet espoir dans mon coeur..un jour peut-être…Pour le week-end de la Pentecôte  nous allons passer un petit séjour à
Saint-Ferreol avec mon mari et mes deux petites puces de 3 ans et 1 an et j’aurais une grosse pensée pour vous en
nous promenant sur le lac d’Annecy.

Répondre











menus propos 5 avril 2008
Hummm! M’plaît bien ce velouté.

Répondre











Hélène (Cannes) 5 avril 2008
La première version rapide me va très bien … Et puis j’adore le goût de la salade cuite …J’ai fait une crème de coriandre, comme ça … un vrai régal !
Bisous
Hélène

Répondre











Vanille 5 avril 2008
5 minutes chrono et tout vert en plus, je m’empresse de noter.

Répondre











senga50 9 avril 2008
J’aime la version légumes de printemps et la couleur très mercottienne !!!

Répondre











Cécile 9 avril 2008
Jamais essayé la crème de laitue mais je pense que ça sera la prochaine soupe que je ferai !

Répondre











vanessa 16 avril 2008
elle me plaît ta soupe à la salade, je signe, vendredi, je file chez le producteur bio, et je m’en prépare !
bon, ce sera sans crème pour moi, mais avec de la crème de riz (comme la crème de soja, pas la poudre) découverte au mag’ bio !
bye bye

Répondre











Clo 21 avril 2008
Bonjour!!
Merci pour cette recette toute simple testée hier! Pour finir je n’ai pas mis de creme et rajouté un blanc de poireau… c’était trés bon!

Répondre











virgulle 1 novembre 2010
10cl de bouillon pour une laitue ? ça me parait vraiment peu non ?

Répondre











mercotte 1 novembre 2010
Virgulle, non non c’est bien ça, il y a 20cl de crème aussi !

Répondre











ténia78 11 février 2014
Delicieux !!! et si simple !
c’est une des rares soupes que je peux servir à mes enfants sans qu’ils fassent la tete !

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 



















































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






