








Vite une dernière soupe chaude avant l’arrivée du printemps! – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Vite une dernière soupe chaude avant l’arrivée du printemps!											




48Grainsde Sel 



												2006												fév
21







 1 Barres de riz soufflé orange noisettesdans Confiseries 2 Bavarois d’avocat tarama de langoustines version 2005dans Mises en bouche et apéritifs 3 Bavarois d’avocat tarama de langoustines version 2011dans Mises en bouche et apéritifs 4 Biscuit tiède au céleri, féra du lac fuméedans Entrées chaudes 



Velouté de céleri rave aux langoustines et huile de pistache

Le grand froid négatif de la semaine dernière a laissé place à une température plus clémente, mais l’humidité ambiante me donne des frissons. Pour palier à cet inconvénient, le retour à une bonne soupe bien chaude s’impose! Overdose de friandises, scones, cakes, bavarois et confitures ! Du salé, oui c’est ça, je veux du salé!
Et comme il me reste quelques St Jacques, je vais sur la même base, varier les plaisirs!

A vous de choisir votre version préférée!

Ici, le même velouté de céleri, huile de noisettes, noisettes torréfiées et St Jacques poelées
La recette: Pour 6 personnes : 1 petit céleri rave, 2 langoustines par personne, 30cl de lait, 15cl de crème fleurette, sel, poivre, Cayenne.
Couper le céleri épluché en petits dés et les cuire 20mn environ avec 30cl de lait à couvert. Mixer en ajoutant la crème, assaisonner à convenance. Décortiquer à cru les langoustines, les assaisonner de sel poivre et cayenne, les poêler 1mn à feu vif au moment du service. Les poser sur le velouté chaud et ajouter un filet d’huile de pistache.
Pour la version St Jacques, compter 1 grosse noix par personne, émincée en 2 dans l’épaisseur, assaisonnée et poêlée à feu vif une minute. Parsemer le velouté de quelques noisettes concassées et torréfiées 10mn minutes au four, ajouter un filet d’huile de noisettes.

Langoustines? Saint Jacques?
Pourquoi ne pas tirer au sort, les deux versions sont bonnes !!
Bien évidemment, pour Patrick , les deux, en mise en bouche bien sûr, et il va nous trouver le vin pour l’accompagnement sans problème…..

Un peu de tourisme local pour info: voici l’huile de noisette fabriquée artisanalement à Chanaz, pittoresque village au bord du canal de Savières à l’extrémité du lac du Bourget.

Edouard Rozwadowski a rénové l’ancien moulin de Chanaz datant de 1868 qui est devenu aujourd’hui un poids lourd du tourisme local. Il attire entre 30 et 40000 visiteurs par an. Le moulin a favorisé l’activité économique du village. Depuis, des restaurants, des commerces de produits régionaux se sont ouverts dans les environs. On peut y trouver outre l’huile de noix et de noisettes, des confitures et moutardes noix noisettes.
Le moulin au sommet du village

La presse à huile

L’extraction à l’ancienne !

Crédit photos : David Levêque
 Imprimer la Recette
_______________________________________
Et maintenant le minute pub!



 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Bavarois et bouchées pistache griottes: détournement de recette!








Article suivant :
Le temps des douceurs et des friandises








Vous aimerez peut être :Barres de riz soufflé orange noisettesBavarois d’avocat tarama de langoustines version 2005Bavarois d’avocat tarama de langoustines version 2011Biscuit tiède au céleri, féra du lac fumée 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







moony 21 février 2006
Mmmm je n’ose imaginer la saveur envoûtante donnée par cette huile de noisette artisanale!Bonne journée.

Répondre











charlie 21 février 2006
Ah, ce n’est plus de la pub là, c’est du harcèlement ! Ce petit encart revient à chaque post ? Mercotte, que se passe-t-il ? Tu nous prends pour des lecteurs ou des cibles marketings ? Tu pourrais au moins répondre au commentaire de Lorette dans le précédent post. La question qu’elle pose on se la pose tous et toutes. Là, tu nous envoie des réclames sans crier gare, sans rien expliquer, à nous chers lecteurs fidèles qui n’avons rien demandé ? De la part d’une multinationale lambda, je comprends, mais de la part de notre Mercotte chérie, c’est un peu fort. Alors ?

Répondre











danielle68 21 février 2006
bonne idée d’autant qu’on nous annonce un retour aux températures négatives cette semaine .. du moins en Alsace .Je vais donc expérimenter ta recette ce WE , les autres ayant toutes  été appréciées avec enthousiasme et , tant qu’à faire , j’opte pour les 2 versions ! Merci Mercotte ..

Répondre











danielle68 21 février 2006
ps
mon commentaire ne s’appliquait qu’à la recette , pas au post de Charlie : si la pub ne me convient pas , je l’ignore ss autre forme de procès..

Répondre











lorette 21 février 2006
Tes soupes…
… me donent toujours une envie folles !!! Miam miam, on va encore se régaler au prochain souper !
Et merci pour le petit tour touristique ;-))

Répondre











menus propos 21 février 2006
Mercotte, moi c’est version langoustines. Tiens, d’ailleurs, ça fait longtemps que je n’ai pas cuisiné et mangé des langoustines! Va falloir y remédier, na!

Répondre











lorette 21 février 2006
On se calme !
Charlie, Mercotte m’a répondu en privé à mes interrogations qui n’étaient que des interrogations et non des attaques. Elle fait ce qu’elle veut et si un peu de pub la chante, pourquoi pas. Si tu es contre, ne la regarde pas !
Mercotte, continue de nous agiter les papilles et de nous vanter gratuitement les mérites de M. Picard ;-)). Et si Gonzalez passe à la caisse, ouvre le tiroir ;-D Hi hi !

Répondre











mercotte 21 février 2006
Pour Charlie et les autres!
Alors une petite mise au point s’impose ! Ne t’inquiètes pas Charlie , j’avais répondu aux autres commentaires en privé…Je réponds toujours aux questions ! Mais là je vais le faire publiquement si l’on peut dire!Oui c’est vrai en général je ne suis pas du tout « pub », mais sous cette forme, [pas très envahissante honnêtement]cela m’a amusée. Je trouve le principe de livre de cuisine en ligne original, le design associé, de bon goût, et je pense que le contenu peut intéresser certains, alors pourquoi pas ! J’ajoute un petit clin d’oeil, justement pour permettre d’en rire ! Sincèrement je préfère ce petit encart statique, aux pubs qui arrivent inopinément quand vous ouvrez un blog et qui vous cachent le message ! Mais c’est mon avis personnel et puis, personne n’est obligé de cliquer dessus.En plus,ce n’est qu’un essai, je ne sais pas si dans le temps il va perdurer!

Répondre











Do-it 5 décembre 2016
PAS DE PUB ?????????
sur le site il y en a plein et sur les livres bonjour les pubs pour les robots.
Pour la recette n’oublions pas que la soi disante cuisinière n’a rien inventée plutôt récupérée.
Juste une blogueuse qui a un peu de notoriété mal placée, pffffff

Répondre











mercotte 7 décembre 2016
entre pub et conseils d’achat pour des questions récurrentes plusieurs fois par jour, que l’on me pose toujours, il suffit de faire la différence 😉 😉
pour les recettes j’ai toujours dit que j’essayais de décrypter les recettes des chefs , c’est le postulat du blog, en les mettant à la portée des amateurs que nous sommes,  ce qui n’est pas toujours le cas dans leurs livres 😉 😉  il y a des milliers de blogueses qui ont de la notoriété pourquoi vous énerver …

Répondre















Papilles&Pupille 21 février 2006
langoustines pour moi ! C’est très beau Mercotte !

Répondre











Charlie 21 février 2006
Ah, enfin ! merci Mercotte pour ces explications à tout le monde. Perso, je ne suis pas très pub moi non plus, même avec un clin d’oeil. Et là, je te donne mon avis : je trouve agaçant (un peu bourrage de crâne) de retrouver cette pub à chaque fin de post, presque DANS ton post. Difficile de passer à côté. Enfin si tu t’enrichis, n’oublie pas de nous inviter au resto pour fêter ça 😉

Répondre











ooishigal 21 février 2006
Très très très joli!Raffiné, bravo mercotte!

Répondre











soizicuisine 21 février 2006
Je suis sure que tu pourrais faire manger de la soupe aux plus récalcitrants. Présentation top comme toujours bravo!! Bis’

Répondre











Choupette 21 février 2006
Pour moi aux langoustines Mercotte! merci!

Répondre











Elo 21 février 2006
Les deux, la réponse est : les deux.
Je raffole de tous les ingrédients, et les huiles, qu’elles soient de pistache ou de noisette… hummmmm
Merci!

Répondre











Débo 21 février 2006
Comment oses tu appeler ça une soupe !!!! C’est une merveille qui me donne envie de tenter ça rapidement (et les 2 versions tant qu’à faire) et pourtant je sature un peu question soupe !!Mon dieu que ça a l’air bon !!!!!!

Répondre











Gracianne 21 février 2006
Je repondrai sans hesitation: les deux!Ma maman, qui a ete elevee dans cette region, m’a deja rapporte de l’huile de noix artisanale absolument delicieuse. Peut-etre pas de la meme huilerie, mais merci pour ce joli reportage photo. Malheureusement, comme elle est artisanale, il faut l’utiliser au plus vite, elle ne se conserve pas tres longtemps.

Répondre











Emi 21 février 2006
C’est vrai que l’huile de noisette de Chanaz est délicieuse et que le meunier est étonnant à plus d’un titre. Il me semble qu’il a longtemps été cadre dans l’industrie avant de trouver cette nouvelle vocation.  Il faudra que j’essaye avec des fruits de mer. L’idée de cette association ne m’était jamais venue.

Répondre











mamina 21 février 2006
Chic, après quelques difficultés d’accès ce matin, une recette salée…mmmm!!! c’est vrai que l’association cèleri huile de noisette est une super idée.Pour ce qui est de la pub, elle n’est effectivement pas bien gênante et chacun en fait ce qu’il veut, n’est-ce pas ?
 Bonne journée.

Répondre











Michèle 21 février 2006
Décidemment, je ne peux pas venir par ici sans succomber (les deux versions bien sûr). Par contre ton blog est d’une telle richesse que je ne me vois pas succomber à la page de pub : nous, on a Mercotte, c’est mieux !!!

Répondre











mercotte 21 février 2006
Conservation !
Gracianne ! Oui je pense que l’huile dont parle ta maman est la même ! En fait elle se conserve 2 ans non entamée et 1 an au frigo après ouverture  ce qui finalement est assez long , compte tenu de la consommation que j’en fais !Emi: Oui il y environ 11 ans que ce moulin abandonné a été racheté et  remis en état de fontionner par E Rozwadowski, qui arrivait tout droit du monde de l’entreprise ! belle et rare initiative d’un passionné!

Répondre











Casseroles2Nawal 21 février 2006
Mmmm … Langoustines pour moi aussi M’dame s’il vous plaît. Ca a l’air fameux, Merci ! Bonne semaine. Nawal.

Répondre











Fabienne 21 février 2006
Pour moi ce sera les deux variations de cette soupe … J’adore les soupes … Le reportage sur le moulin est fort intéressant.

Répondre











Sali 21 février 2006
Langoustine pour moi aussi …Elles ont l’air tout simplement succulente… rien d’étonnant de la part de la magique Mercotte.

Répondre











elise 21 février 2006
succombons succombons
oui nous succombons !! toujours de merveilleuses découvertes !!!Mercotte tu m’épates vraiment! quel grand chef!!!version St Jacques …. des témolos montent de mon estomac…:)

Répondre











brigitte 21 février 2006
encore une tentation !
Saint jacques pour moi s’il te plait. Et puis c’est vrai ça on boit quoi avec, vite, vite un conseil avisé !!! pfffffff encore du champ ce soir vers 20h ça ira. Omar s’il vous plait pour la soupe on sera de retour vers 21h30. :-)))Pour ce qui est de la pub je la trouve plus charmante que les commentaires un rien agaçants et répétitifs aussi!

Répondre











Claudine 21 février 2006
PFFFFFFFFFFFFFFFF !
Tout à fait d’accord Brigitte, les commentaires sont bcp plus gênants que la pub.
Moi qui rechigne devant le céléri, voilà une association qui est tentante.

Répondre











Mimosa 21 février 2006
saint-jacques…langoustines…saint-jacques…langoustines…ok, ok je prends les 2!

Répondre











Elvira 21 février 2006
Et quelle soupe! Même au printemps, ça doit passer tout seul.

Répondre











penglobe 21 février 2006
le printemps n’est pas encore là…moralité, je me ressers en l’attendant!

Répondre











Lolo 21 février 2006
Brigitte et Claudine c’est bon !
C’est vrai ça, Brigitte et Claudine, les commentaires sont vraiment répétitifs ici : « ô, c’est beau », « ô c’est bon », « ô j’en mangerais »… Mais vous exagérez vous aussi en en rajoutant non ? (mais bon c’est vrai que ça a  l’air bon)

Répondre











Patrick 22 février 2006
A boire !
En général, j’évite de boire et de faire boire du vin sur les soupes, potages et veloutés, aussi gourmands soient-ils. En revanche, une petite lampée d’un Cognac encore un peu jeune pour le fruit, mais suffisamment puissant pour éviter la sensation alcooleuse me tente bien. Le Cognac bio de Jean-Paul Lafragette par exemple.
L’an passé, j’ai eu la chance de déjeuner au Plaza Athénée en face d’Edouard Rozwadowski. 2 compléments d’information : il n’existe plus que deux huileries totalement artisanales, l’autre étant dans le Périgord. L’autre info est plus inquiétante, il ne trouve aucun jeune voulant apprendre le métier et éventuellement reprendre l’huilerie.
Quant à la pub, je te trouve bien bonne de répondre. Ton blog est gratuit, me semble-t-il. Ah, si, j’ai aussi une remarque à formuler : dans ta cuisine, la place du réfrigérateur ne me plait pas du tout, et j’espère que tu vas te justifier fissa, fissa.

Répondre











Saveurs Sucrées 22 février 2006
Langoustines ou st Jacques, peu importe ! D’ailleurs pourquoi « ou » ? Plutôt « et » !!!!Encore une belle recette, qui chez moi, pourra se déguster même au printemps !

Répondre











Sylvie 22 février 2006
Je veux bien des 2, avec une légère préférence tout de même pour celle aux noix de saint-jacques…

Répondre











Tit' 22 février 2006
what a cruel dilemme! langoustines ou saint-jacques ?… mon coeur balance pour les saint-jacques, et en même temps… des langoustines… aaargh !je ne vois qu’une solution, tu m’envoies tes deux magnifiques soupes par la poste et je jugerais quand elles seront dans mon bol !😉

Répondre











Dorian 22 février 2006
Choisir… choisir ça veut dire quoi déjà… excuse moi le mot m’échappe… c’est pas un vieux truc qui voulait dire qu’on devait se priver d’une de tes deux merveilles… mot inutile au suivant… Déguster…

Répondre











Eliane 22 février 2006
bravo Mercotte
Une langoustine, une st jacques, une langoustine… amstramgram… non c’est trop dur !Mercotte, quand tu abandonnes (pour un jour !) les pâtisseries, tu cuisines des délices qui ressemblent à des gourmandises sucrées.Sinon je trouve que tu as bien raison de répondre à tes lecteurs, y compris à ceux qui ne sont pas d’accord et à ceux qui ne tiennent pas de blog. C’est du respect et tu le fais fort bien. Qualité rare chez les bloggeurs, bravo !

Répondre











Eliane 22 février 2006
oups !
Mon esprit tatillon me perdras, j’ai voulu corriger mon commentaire mais trop tard… double bravo donc Mercotte !!! Une seule chose change entre mes deux messages : « coquille st jacques » transformée en « st jacques ». Bon… je m’en vais cette fois !

Répondre











Cathy 22 février 2006
Une réussite !!
J’ai testé cette soupe au plus vite. Une vraie réussite !! Bon je n’avais peut-être pas l’huile de noisettes adéquate mais j’y ai ajouté qq feuilles de cerfeuil notamment pour colorer.

Répondre











Ladamenmauve 23 février 2006
huuuuummmmmmmmmmm!!!!!!!
je vais essayer ces petites soupes,cela titille mes papilles gustatives!!!

Répondre











André 23 février 2006
Les deux STP
Oui, je mangerais bien un petit velouté comme celui-là mais avec langoustines ET saint-jacques !

Répondre











keiko 24 février 2006
I wish I could taste this right now… looks so beautiful and scrumptious!

Répondre











Tarzile 24 février 2006
Wow!  Elle est magnifique, cette soupe.  Bon, je ne sais pas si le mot soupe convient vraiment…
Tarzile

Répondre











DOM 27 février 2006
j’ai testé chez Cathy…
Velouté de céleri aux langoustines…Dîner improvisé…? Pas tant que ça…Cathy nous avait fait ce délicieux velouté, vraiment j’ai beaucoup aimé, onctueux, doux, parfumé…et si bien présenté…du coup on a parlé du blog, je crois que je vais devenir une super fan et pourtant j’ai déjà une telle collection de livres de cuisine, mais j’adore, et c’est tellement beau et bon…une nouvelle fan, a bientôt.

Répondre











mamine26 11 mars 2006
merci Marcotte!!!
Rien qu’à la lecture de tes recettes (et de ton blog en général) je me sens les « poignées d’amour » pousser!J’ai choisi le terme « poignées d’amour » car c’est vraiment de l’amour que tu nous transmets!Je rêve de venir cuisiner sous ton oeil exercé et savourer toute les belles choses dont tu t’entoures.Merci encore pour tant de générosité.

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 





































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






