








Brioche au St Agur et son crumble de noisette, le Thuriès nouveau est arrivé.. – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Brioche au St Agur et son crumble de noisette, le Thuriès nouveau est arrivé..											




61Grainsde Sel 



												2008												oct
3







 1 Bouchées Praliné Noisettedans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 2 Bouchées Praliné Noisette Michalakdans Desserts individuels 3 Brioche à la cannelledans Pains & viennoiseries 4 Brioche au pavot et aux raisinsdans Pains & viennoiseries 




Chaque mois quand je reçois  le Thuriès magazine, je mets  plusieurs marques pages pour tester les recettes qui m’inspirent, mais il faut bien reconnaître que depuis quelques temps j’en reste malheureusement à ce stade,  puis de guerre lasse je finis par ranger le journal en attendant des jours meilleurs ou moins bousculés ! 

Mais aujourd’hui, sans raison spéciale si ce n’est une boîte de St Agur dans mon réfrigérateur,  cette  interprétation de brioche Bressane salée m’est apparue comme une évidence ! J’ai d’ailleurs peu modifié la recette de Bruno Montcoudiol, conservé la pâte à brioche rapide, le crumble à la noisette et au parmesan, par contre comme dès que je vois le mot « béchamel » je fais une sorte de blocage… la sauce au fromage bleu a  eu droit à un relooking.
Les proportions réduites de moitié m’ont donné une belle entrée pour 12 personnes. Et la prochaine fois, car oui, il y aura une prochaine fois, je tenterai la version mini pour l’apéritif.


De gauche à droite : creuser la brioche, remplir avec la crème de St Agur.  Dorer les bords.  Parsemez de crumble et enfourner..

La recette :
La pâte à brioche traiteur : 120g de farine T55, 125g de farine de gruau ou de T45, 5g de sel, 12g de sucre,  13 g de miel neutre, 7.5g de levure biologique, 25g de lait, 2 oeufs, 125g de beurre.
Dans le bol du robot muni du crochet mélangez les farines, le sel, le sucre, le miel et  la levure émiettée. A vitesse minimum ajoutez le lait, puis les oeufs petit à petit. Laissez tourner 2 minutes puis passez à vitesse moyenne et pétrissez 10 minutes. Repassez à vitesse minimum et incorporez le beurre -ferme et en dés- petit à petit. Pétrissez à nouveau à vitesse moyenne jusqu’à ce que la pâte se détache de la cuve. Laissez reposer 15 minutes environ puis réservez au froid. Abaissez la pâte entre 2 feuilles guitare ou  de papier plastique sur une épaisseur de 5mm. Bloquez au froid puis détaillez des disques de 6cm de diamètre. Laissez pousser à 25°  pendant 30 minutes environ – J’ai utilisé la fonction « levage pâte » de mon four-.

Pendant les temps de repos de la pâte réalisez le crumble : en divisant les proportions initiales par 3 c’est tout à fait suffisant pour les 12 brioches.
Le crumble parmesan noisettes : 50g de farine T55, 35g de beurre, 15g de parmesan frais râpé, 20g de noisettes hachées grillées.
Sablez grossièrement tous les ingrédients. Faites cuire jusqu’à coloration au four à 150°, réservez.

La sauce au bleu modifiée :70g de St Agur, 10cl de crème fleurette, 1 petite CS de maïzena, 20g d’amandes hachées, sel, poivre. Portez à ébullition le St Agur et la crème, ajoutez la maïzena, assaisonnez et laissez épaissir quelques minutes sur le feu. Lissez au mixer plongeant et ajoutez les amandes hachées. Laissez refroidir, réservez.
La finition: Chauffez le four à 175°. Creusez légèrement le centre des brioches, remplissez-les avec la crème de ST Agur, recouvrez le centre de crumble, dorez le pourtour et faites cuire 11 minutes.

Et dedans c’est comment ?

Dégustez   et régalez vous ! Contrairement à ce que l’on pourrait penser c’est léger en bouche ou alors j’avais très faim !

Vaisselle Luminarc
 Imprimer la Recette
L’actu 

Ne manquez pas le 10 octobre les toujours passionnants  « Entretiens de Belley« .
Cette année tout se passe à nouveau au centre ville, au cinéma Arlequin, ce qui va permettre de retrouver l’ambiance chaleureuse des années passées !!

Pour cette 22ème édition le thème est très « tendance »: L’innovation passe à la casserole » avec entre autres invités l’inénarrable Hervé Thys, les habitués, Marc Veyrat et Georges Blanc, avec aussi Christophe Marguin, Jean-Luc Petitrenaud et en voisin mon ami Alain Périllat du restaurant Atmosphères, pour ne citer que les plus connus.
20 ans après la 2ème édition qui traitait  « d’Innovation et arts culinaires » les intervenants, dont les principaux d’aujourd’hui étaient déjà là, [moi aussi d’ailleurs, comme le temps passe!] tenteront de faire le point sur les réels nouveaux produits et véritables innovations en matière de cuisine et de gastronomie, et parler du futur !
5 000 personnes vont se presser à Belley pour :
– Participer aux conférences gratuites,
– Faire leur marché en découvrant les produits du terroir de Rhône Alpes  et en dégustant les spécialités de l’ Invité d’Honneur, Belfort, dans la Grande Rue et place des Fours
– Visiter les expositions réalisées par des entreprises partenaires et des établissements scolaires autour du thème.
– Se retrouver lors du grand buffet aux produits du terroir bugiste, à partir de 19h, préparé par des professionnels bugistes, où plus de 1 500 personnes apprécient l’esprit de convivialité cher à Brillat-Savarin, place des Terreaux -réservation auprès de l’Office du Tourisme de Belley Bas-Bugey, au prix de 15 € et découvrez les saveurs à déguster-
A ne pas manquer de 14 h 30 à16 h 30
« La cuisine moléculaire, ou pourquoi l’invention culinaire n’est rien  »
Hervé THIS – Directeur scientifique de la Fondation Science & Culture alimentaire, détenteur d’un bureau au collège de France, avec les membres de son équipe INRA de gastronomie moléculaire à Paris, il étudie les transformations culinaires
Marc VEYRAT – Chef La Maison de Marc VEYRAT  – Veyrier du Lac
Georges BLANC – Chef Restaurant Georges BLANC – Vonnas
Christophe MARGUIN – Chef Restaurant Christophe MARGUIN – Les Echets en Dombes
Samuel DESJOBERT – Chef Restaurant ESKIS – Lyon
Alain PERILLAT – Chef Restaurant Atmosphères – Le Bourget du Lac

Enjoy


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Pas de doute, il n'y a pas  de recette de madeleine sur ce blog !








Article suivant :
"Solution Macarons" Auto promo pour réussir les macarons et une recette inédite !








Vous aimerez peut être :Bouchées Praliné NoisetteBouchées Praliné Noisette MichalakBrioche à la cannelleBrioche au pavot et aux raisins 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Martine 3 octobre 2008
bonjour Mercotte,
une fois de plus, je constate que je suis (sans doute) ta plus matinale lectrice …
Ce matin, en prenant mon train, j’ai trouvé le nouveau Thuriés que j’ai acheté et lu. Cette recette de brioche m’avait évidemment tapé dans l’oeil et réinterprétée par toi … Il faut juste que je trouve le temps de m’y coller.
Bon week-end

Répondre











THIERRY2TAHITI 3 octobre 2008
Une fois de plus je vais me laisser tenter par cette recette à cause de tes superbes photos !!!
La couleur de cette brioche est parfaite, la poussée à l’air juste comme il faut et l’idée de la galette bressane salée est vraiment géniale !!!!
Pour résumé c’est superbe et je la garde encore une fois sous le coude.
Côté escapade à Belley, j’y serai bien allé moi qui est passé 4 à Bourg, hummmmmmm. Rhône-Alpes est vraiment la plus belle région du monde !
Bises de Papeete

Répondre











gredine 3 octobre 2008
Moi, c’est le bleu sur lequel je fais un bloquage. Et la Bechamel, j’adoooore. Mais pour faire d’aussi jolies brioches, sans le bleu, je crois bien que « çà va pas le faire »
Bon week-end

Répondre











Sandrine 3 octobre 2008
Comment ça le nouveau Thuriès est sorti ??????  Mais je courre l’acheter ce midi !!!!!!!  Très sympathique cette petite recette, elle me tente bien aussi….bon week-end à toi !!!!

Répondre











Stéphane 3 octobre 2008
ça doit être tout simplement génial de voir pouser ces brioches et et de les voir refermer ce trésor de st agur…
En version apéro pourquoi pas essayer. comme d’habitude, les photos font envie, même en début de matinée.

Répondre











Vanille 3 octobre 2008
Ai ! ai ! des blocages , il y en a deux pour moi : le Saint Agur et je te rejoins pour la béchamel. Il me reste là brioche pour le goûter.

Répondre











lydian 3 octobre 2008
J’adore ce genre de brioche salée. J’essaierai en version mini pour l’apéritif et avec ce petit crumble, c’est vraiment appétissant!
Bises

Répondre











Hélène 3 octobre 2008
Moi qui ne suis pas très sucrée, j’avoue être sous le charme de ses brioches surtout avec le St Agur, si crémeux.

Répondre











Bige 3 octobre 2008
Un seul hic pour moi : le bleu…mon unique (quel dommage, certainement) résistance culinaire ! Mais que c’est beau ! Et puis pourquoi pas, après tout, la réinterpréter avec un autre fromage goûteux ?! Ou une béchamel (là, j’avoue, j’aime) aux champignons… Miam, miam… Bonne journée ! PS : et le Salon du Chocolat à Aix, tu n’en parles pas ???

Répondre











Tiuscha 3 octobre 2008
Les blocages sont fait pour être déassés, je l’ai fait aujourd’hui avec une quantité indicible de beurre ! Pas très loin d’ailleurs de l’esprit de cette brioche « truffée »… très séduisante !
Quand à l’événement, j’adorerais y aller ! En seras tu ? Tu nous raconteras j’espère !

Répondre











Rosa 3 octobre 2008
Un régal! Ces brioches sont sublimes et doivent être si bonnes! L’association pain et fromage est toujours un vrai succès!
Bises et bon weekend,
Rosa

Répondre











Choupette 3 octobre 2008
Pas de blocage pour moi par contre ce serait plutôt en version mini pour l’apéritif ! 😉

Répondre











Giorgia 3 octobre 2008
que dire… magnifiques! mais je dois encore tester les madeleines…

Répondre











Sha 3 octobre 2008
Je suis carrément fan de cette idée, adorant le St Agur, et étant beaucoup plus tournée vers le salé depuis un moment. I have to try, definitely.

Répondre











auré 3 octobre 2008
Hum Quelle bonne idée version mini pour un apéritif dinatoire par exemple! Bon moi le Thuriès je ne le lis que chez toi, et presque à chaque fois couchée dans uen des chambres avec un crayon et des petites fiches pour prendre note!
Le salon du chocolat, je le rate car je file à lyon ce week end, et le 10 à Belley je ne pourrai pas y aller je travaille! Vivement Saveurs et terroirs à Chambé 🙂

Répondre











Stéphanie 3 octobre 2008
Ca y est Mercotte, moi aussi je viens d’acheter le Thuriès! J’ai deux ou trois recettes qui m’ont inspirée mais alors ça me fait un peu le même effet que lorsque je prenais le livre Lenôtre de ma mère étant petite fille : il y a des termes techniques que je ne maîtrise encore pas du tout! Je sens qu’on va s’échanger des petits emails toi et moi si ton but est de pousser les gens vers le haut en pâtisserie! Très belle recette comme toujours sur ton blog, ceci dit! Bises!

Répondre











Mamzelle Gwen 3 octobre 2008
Déjà que j’adore tartiner le bleu sur de la brioche, là, je craque ! Depuis, deux minutes, mon estomac fait de tels gargoullis qu’on les entend jusqu’en Auvergne !

Répondre











Débo 3 octobre 2008
Je trouve que Thuriès magazine est nettement mieux depuis quelques mois (même avant la nouvelle maquette) et qu’il y a de plus en plus de recettes tentantes et faisables.
Beau détournement, ça donne envie

Répondre











shinobi 3 octobre 2008
miam jamais de blocage quand on me parle fromage :o)!

Répondre











Clea 3 octobre 2008
Hmm, je craque complètement sur cette idée de brioche salée !

Répondre











Claude-Olivier 3 octobre 2008
je note précieusement cette recette car c’est très tentant ! Heu tu en aurais pas encore quelques uns pour ce soir, ca irait bien avec soit mon Yquem ou le Haut-Brion 😉 biz

Répondre











Chantal33 3 octobre 2008
Comme toi, la béchamel, pas trop mon truc… mais une brioche avec le fromage onctueux qui dégouline, tout léger léger, je mords dedans!

Répondre











PHILO 3 octobre 2008
Je trouve ton entrée vraiment parfaite, elle a l’air très bonne ! Bravo

Répondre











Clem 3 octobre 2008
Personnellement j’aime bien la béchamel (celle à l’huile d’olive de Laurence Salomon, l’autre je la trouve un peu lourde), mais ta crème au bleu a l’air délicieuse! Quant à la brioche, et au crumble, j’en ferais bien mon repas, avec une bonne salade d’endive aux poires (je m’emporte un peu là… mais c’est parce que c’est l’heure du déjeuner 😉

Répondre











Aliénor39 3 octobre 2008
On a toutes nos piles de recettes anotées à faire absolument !! hélas le temps manque mais je dirais aussi que ça fait parti de mes motivations…toujours aller plus loin !!
belle idée que cette brioche fourrée …pour nous sans bleu !

Répondre











bblinou83 3 octobre 2008
waouh elle a l’air merveilleuse cette brioche. Ca me ferait aimer le bleu!

Répondre











cath.woman 3 octobre 2008
Voilà l’occasion d’essayer la pâte à brioche qui me tente beaucoup plus en version salée que sucrée.

Répondre











Babychocolate 4 octobre 2008
J’ai remarque cette recette sur le thuries mais ta version me tente beaucoup ca doit etre tres bon

Répondre











mickymath 4 octobre 2008
elles sont vraiment superbes, elles doivent vraiment être excellentes! dommage pour Soissons que tu ne puisses venir!  biises micky

Répondre











Camille 4 octobre 2008
J’ai très envie de brioche, maintenant, alors que je n’ai toujours pas de four.C’est malin, je vais devoir séduire une amie pour aller cuisiner chez elle (heureusement que la levée est de trente minutes, très pratique). Et puis cette histoire de dialogues autour de Brillat-Savarin, c’est trop tentant, mais un vendredi ! J’aurais fait le trajet de Lyon, pour la peine. Enfin, trêve de frustration! Je me réjouis d’essayer ces brioches !

Répondre











mariedeps 4 octobre 2008
les entretiens de Belley pour cette année c’est « rapé » mais l’année prochaine je me reserve ce deuxième week end d’octobre.. pour la brioche au bleu,  je vais éliminer la brioche et essayer sur une croute de pâte feuilletée  un peu creusée . qu’est ce que vous en penzez Mercotte ?   à lire les grains de sel on a l’air un peu de se répéter mais c’est un réel plaisir  de lire vos billets , merci encore

Répondre











Eryn 5 octobre 2008
Impeccable pour nous. Nous adorons le bleu ( ou autre :roquefort, gorgonzola,  » fromagée du Larzac  » … ), et je verrais effectivement très bien ces petites brioches en version mini pour mes apéritifs. Le crumble noisette me parle bien, je testerai les deux versions : béchamel et la tienne.
La tienne doit être nettement plus digeste, et doit être davantage parfumée au fromage ( ce que je préfère lol ).
En tous les cas, tu réussis admirablement bien tes brioches !
Bonne nuit ( je ne dors pas, je suis Balaaaade :'( )

Répondre











vanessa 5 octobre 2008
ah oui, il est génial le nouveau thuriès !

Répondre











fabienne 5 octobre 2008
j adore ce genre de brioches pour l apero plutot pas mal

Répondre











laurent[blog-moleculaire] 6 octobre 2008
Dommage, je serais loin de france le 10 octobre pour les entretiens de Belley.
L’affiche était pourtant alléchante.
On va se consoler en faisant de la cuisine!!!

Répondre











Caro 6 octobre 2008
Dis donc, t’es rapide, moi j’ai acheté le Thuriès samedi (pas arrivé avant chez mon libraire) et comme toi, j’ai sélectionné pas mal de recettes, mais ça va prendre du temps avant que je me mette aux fourneaux !
J’espère bien avoir une petite place dans un de tes ateliers au salon cuisinez !
A bientôt,

Répondre











Nanoud 6 octobre 2008
L’idée du crumble aux noisettes sur le dessus me plait beaucoup ,la photo en coupe est très tentante et comme tu le proposes en apéritif elles doivent être craquantes …

Répondre











Punky Brewster 6 octobre 2008
Bonjour Mercotte,
Tes brioches me font bien envie mais… nous ne sommes que deux ! Donc déjà 12 brioches c’est beaucoup, alors je voudrais savoir si dans les proportions que tu donnes, tu as déjà divisé par 3 (pour 12  brioches donc), ou bien s’il faut que je redivise…
Merci ! (et encore merci pour ta pâte feuilletée magique 😉

Répondre











Edith 6 octobre 2008
Pas encore acheté le Thuries mais ta recette me plait beaucoup, cette idée d’associer le bleu hum!!!
Bises

Répondre











Pascale (ivS) 6 octobre 2008
Cette recette m’a séduite à la première lecture, et du coup j’ai essayé dans ma lancée, la version apéro. Les deux ont leurs qualités, l’une en repas du soir avec une salade, l’autre à piocher, c’est délicieux! Et je songe à utiliser cette pâte à brioches autrement…, si une inspiration soudaine ma vient, je te tiens au courant. En tout cas, merci pour l’idée!

Répondre











oum koulthoum 7 octobre 2008
ca a l’air très bon cette brioche salée.

Répondre











senga50 7 octobre 2008
Superbe recette : ça a l’air très moelleux et ça me rappelle aussi les petits flans au St Agur ! J’ai adoré le Thuriès et repéré ttes les recettes flexipat ! J’ai fait ce soir la crème de petits poir aux coques : une merveille ! J’aime bien aussi ta gelée… magnifique en verrine enfin du grand Mercotte quoi !!

Répondre











Géraldine 7 octobre 2008
ça a vraiment l’air très bon, j’adore le saint agur et cette version n’est pas pour me déplaire!

Répondre











Aliénor39 9 octobre 2008
c’est malin !! maintenant j’ai carrément acheté le Thuriès !!

Répondre











Bea 11 octobre 2008
Bonjour,
Je viens de tester la recette de la brioche traiteur avec du cervelas pistaché lyonnais…..un délice de gout et de légèreté, avec en plus une exécution rapide! Merci Mercotte
Cette recette est un must!

Répondre











Stéphane 12 octobre 2008
ça y est: fait et approuvé!! un peu moins gonfllées que les tiennes mais tellement appétîssantes!!

Répondre











feenomenale 14 octobre 2008
mme tout ce qui est crumble de loin ou de près j’adore! c’est très tentant cette recette!

Répondre











Ellaë 19 octobre 2008
Sublime recette, Mercotte§ Et ton idée de ST Augur avec le crumble parmesan-noisette, c’est superbe! Hummm!

Répondre











jobio 4 mars 2009
Très intéressant , merci à tous

Répondre











Sabrina 21 mars 2009
Superbe recette ! Bruno Montcoudiol a ouvert sa pâtisserie tout près de chez moi, il y a quelques mois ! On s’est fait plaisir en s’offrant quelques pâtisseries… Verdict : en plus d’être très jolies, design, de vraies oeuvres d’art, elles sont délicieuses ! Bravo M. Montcoudiol ! Il l’a bien mérité sa coupe du monde !

Répondre











dominique horeau 10 janvier 2010
je viens de découvrir la recette de la brioche au Saint Agur. Je ne dispose que d’un robot à hélice . Celui -ci me permettra t-il de réaliser la pate à brioche ou bien dois je me résoudre à la faire à la main? Merci pour vos précieux conseils et votre blog toujours auusi joli et bien fait.

Répondre











mercotte 10 janvier 2010
Dominique : j’ai bien peur qu’à hélice ça ne marche pas il va falloir  vous résoudre à l’huile de coude !! Courage, ça réchauffe !

Répondre











sandradu57 26 août 2010
Cette recette, ça doit être une tuerie !
Demain, j’achète du St AGUR !!!

Répondre











roldu92 6 mars 2011
Bonjour,
dans le recette « le pâte à brioche traiteur », il est indiqué: « Bloquez au froid (la pâte) ».
Je voudrais savoir, s’il faut le faire au réfrigérateur ou au congélateur et combien de temps?
Merci d’avance.

Répondre











mercotte 6 mars 2011
Roldu : pensez à regarder le lexique tous les mots sont expliqués : bloquer au froid veut dire congeler et bien le temps que ça durcisse en fait

Répondre











Emilie 12 décembre 2011
Mercotte,
Peut-on congeler cette recette? Si oui, à quelle étape?
Merci pour toutes vos superbes recettes.

Répondre











mercotte 13 décembre 2011
je n’ai jamais essayé peut être avant la cuisson

Répondre













jojo 3 février 2014
un grand merci pour toutes ces recettes .
Pour la brioche bressane au st augur il faut reserver la pate au frigo.
Mais pour combien de temps?

Répondre











mercotte 4 février 2014
cette recette date de 2008 je ne m’en souviens pas faites comme vous le sentez une nuit ?

Répondre













Alessia 22 novembre 2014
J ai rencontré un vrai pb de texture
Très liquide la pâte à brioche
A quoi c est du selon vous?
Merci

Répondre











mercotte 23 novembre 2014
en lisant cet article vous aurez peut être la réponse
http://www.mercotte.fr/quelques-conseils-utiles-pour-les-pates-levees-surtout-les-brioches/

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 

































































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






