








Pour changer à l’apéro, sablés aux graines de courge selon Eric Kayser.   – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Pour changer à l’apéro, sablés aux graines de courge selon Eric Kayser.											




39Grainsde Sel 



												2009												mai
19







 1 Biscuits sablés comme des petits beurre imprimésdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 2 Café Kipferls, délicats sablés subtilement café !dans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 3 Coeurs Sablés aux cannebergesdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 4 Minis sablés aux noixdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 




Vous voulez une recette facile, rapide et qui change un peu pour un apéritif de dernière minute ? Ne cherchez plus… Pour continuer dans la série de tests des nouveautés récemment sorties en librairie voici une deuxième recette du livre  d’Eric Kayser « Mes petits biscuits sucrés et salés« .
Dans le fait maison, plus simple que ces sablés au paprika et aux graines de courge, je ne vois pas !
Mes sablés -mais peut-on appeler ça des sablés puisque d’œuf, il n’y en a point-  sont volontairement un peu épais, c’est un choix personnel mais vous pouvez les faire beaucoup plus fins. Je n’ai pas suivi le déroulé exact préconisé dans le livre, mais à chacun ses habitudes !


La recette :
Pour environ 30 sablés : 210g de farine*, 1/2cc de sel*, 100g de beurre pommade*, 10g de paprika fumé en poudre*, 80g de graines de courges*, 75ml  d’eau froide.
Tamisez la farine, le sel  et le paprika au dessus d’un saladier  -dans la recette le paprika est ajouté avec le beurre, vous faites selon votre inspiration ou votre degré d’obéissance, comme ça ça marche aussi- faites un puits, ajoutez le beurre pommade coupé en dés et sablez* le mélange.  Faites à nouveau un puits et versez l’eau et 50g de graines de courge. J’ai aussi ajouté pour le fun quelques graines de pavot et de sésame blanc bios. Pétrissez rapidement du bout des doigts pour obtenir une boule ferme.

La couleur avant cuisson n’est pas très différente du résultat final.

Sur le plan de travail fariné, écrasez la pâte avec la paume* pour l’aplatir, reformer une boule et répéter l’opération une autre fois.  Enveloppez  la boule dans du film alimentaire et réservez au réfrigérateur 45 minutes.
Laissez revenir la pâte 10 min à T° ambiante et étalez-la avec un rouleau fariné.
Préchauffez le four à 210°. Piquez la pâte avec une fourchette, découpez des ronds à l’emporte pièce, décorez avec les graines de courge restantes et faites cuire 20 min. C’est fini !
Mais bien sûr, je n’ai pas du tout fait comme ça, je vous livre ma technique moins salissante pour la cuisine et le plan de travail. Bousculée comme je le suis il me faut à tout prix gagner un temps toujours plus précieux !
Tout d’abord,  j’ai utilisé mon indispensable KA et la feuille pour sabler le mélange, question d’automatisme. J’ai roulé la pâte obtenue en un boudin régulier que j’ai enveloppé dans du film alimentaire, après l’avoir fraisée [quand même], mais sans ajout de farine, elle était suffisamment souple.  Plus besoin de rouleau fariné, il a suffit ensuite de couper des tranches de l’épaisseur désirée dans le boudin.

 Imprimer la Recette
Mes choix de produits :
Comme je suis amie et  « fan » de Laurence Salomon et qu’elle était l’invitée de France Bleu hier matin, j’essaie de suivre le plus possible ses conseils. Ok,  je n’ai pas encore banni totalement le beurre de mes recettes, mais il est bio, c’est déjà ça !
La farine : c’est de la T80 moulue à la meule de pierre striée, ce qui préserve toutes ses qualités nutritionnelles. Des précisions sur le sujet  farine et gluten ? Clic 
Le sel  :  Prenez l’habitude d’utiliser du sel fin gris non raffiné riche en sels minéraux, oligo-éléments et arômes. En savoir plus ? Clic
Le paprika : j’ai utilisé mon piment espagnol acheté au Borough Market de Londres et recommandé par Sigrid.
Les graines de courge : Comme le pavot et le sésame utilisés dans la recette elles proviennent en direct d’ICI et c’est aussi une presque chambérienne qui a conçu le site : oui je suis chauvine et je l’assume, même si le siège de  CreaComDesign est en Écosse !
Le beurre pommade : Comme son nom l’indique mais je pense que c’est parlant, du beurre bien mou tel la pommade.
Sabler : Mélanger le beurre et la farine pour obtenir un mélange sableux un peu comme de la semoule de couscous.
Fraiser une pâte : Le terme technique qui signifie écraser la pâte avec la paume de la main.

Enjoy !


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Terrine au vieux comté et aux artichauts, une entrée facile pour un pique nique mais pas que ! 








Article suivant :
Retour du Salon "Saveurs des plaisirs gourmands" avec des madeleines sous influence japonaise !








Vous aimerez peut être :Biscuits sablés comme des petits beurre imprimésCafé Kipferls, délicats sablés subtilement café !Coeurs Sablés aux cannebergesMinis sablés aux noix 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Gredine 19 mai 2009
Rapide, gourmand et pratique : voilà encore une idée qui pourrait faire les honneurs de ma table sous peu. Merci et bonne journée

Répondre











THIERRY2TAHITI 19 mai 2009
Moi j’aurai bien ajouté un grain de sel mais j’ai peur de trop saler ces jolis petits sablés !
Biz

Répondre











chouya 19 mai 2009
Parfait pour utiliser les graines de courges que je vient d’acquérir au salon saveur ce week end !
* * Bises

Répondre











Clea 19 mai 2009
J’adore le look de tes sablés : bien épais et bien ronds ! Avec la méthode du boudin, les miens ont toujours une tête un peu ovale…

Répondre











safran+oct8bre 19 mai 2009
Très sympa comme idée. J’adore les graines de courge, et elles sont bonnes pour la santé…

Répondre











Cooking Girl 19 mai 2009
A tester imperativement surtout que chez moi (au Benin) les graines de courges (qui sont blanches) ne sont pas du tout utilisees de cette facon!!!!
Allez tres bonne journee.

Répondre











Cécile 19 mai 2009
Elle me plait bien cette recette, les graines de courges j’adore et ça tombe bien il me reste du paprika de Hongrie. Bises !

Répondre











alhya 19 mai 2009
recette vendue pour demain soir: j’ai tout ce qu’il faut dans le placard et un apéro en prévision! merci Mercotte!

Répondre











Stéphane 19 mai 2009
J’aime bien et j’utilise la technique du boudin pour mes sablés.
Ils ont l’air savoureux.

Répondre











oum koulthoum 19 mai 2009
ca a l’air délicieux, je viens justement de recevoir des graines de courge et c’est une bonne idée pour les utiliser.

Répondre











Chambiers 19 mai 2009
Ben voilà de quoi compléter la liste de gnamagnama pour jeudi, merci Mercotte.

Répondre











Claire 19 mai 2009
Jolis sablés … et ne renonce pas totalement au beurre ok ?

Répondre











Cornichonne 19 mai 2009
J’adore les graines de courges… d’ordinaire, je les mets dans la soupe… mais ça a l’air extra dans des petits sablés, effectivement !

Répondre











Marion 19 mai 2009
J’ai déjà goûté et c’est très bon

Répondre











KITCHEN VICTIM 19 mai 2009
Le livre de Kayser est en effet une mine de petits délices à proposer à l’apéro ou pour le goûter.  Je n’ai pas encore eu le temps de tester ceux ci mais dés que ce sera le cas je te ferais un petit clin d’oeil depuis mon blog !
Vas tu nous faire un petit résumé de ton passage au salon « saveurs » ? J’ai  vraiment regretté de ne pouvoir m’y rendre. J’aurais beaucoup aimé te rencontrer et avoir une dédicace de « solution macaron ».  
A très bientôt dans le virtuel ! 
Elodie

Répondre











Sabrina 19 mai 2009
Quels jolis et savoureux sablés comme je les aime ! Ca fait un petit moment que je n’étais pas passé par là (manque de temps) et que vois-je ? Toujours d’aussi jolies gourmandises !
Merci Mercotte.

Répondre











Dada 19 mai 2009
Moi aussi j’aime bien quand ils sont épais, ils sont ‘satisfaisants’. Pour le reste rien à dire, ces sablés sont beaux, sains (?) et sûrement bons avec tous ces ingrédients originaux. Enfin, pas facile d’abandonner le beurre 😉

Répondre











Rosa 19 mai 2009
Mmmhhh, que c’est bon les graines de courge! Ces sablés sont fabuleux!
Bises,
Rosa

Répondre











Anne (Papille et Pupilles) 19 mai 2009
Qu’est ce qu’ils sont beaux

Répondre











sandrine 19 mai 2009
Encore une petite recette fort sympathique..il faut absolument que je regarde pour m’acheter ce livre qui a l’air top !!!
Bises

Répondre











Flo 20 mai 2009
J’ai acheté ces graines dernièrement qui finissent régulièrement dans une salade car je ne savais pas trop comment les utiliser. Alors merci pour cette idée qui finira surement dans mon four et dans ma bouche !

Répondre











Sylvie 20 mai 2009
Et hop recette adoptee!
BBQ de prevu ce weekend et les ingredients sont simples donc parfait et surtout il n’y a pas d’oeufs (pour une amie allergique au blanc d’oeuf); merci Mercotte!!!
La technique des boudins pour les cookies est celle que j’utilise depuis longtemps: rapide et pas de perte de pate.
A essayer aussi peut etre avec des graine de lin et/ou de sarrasin dont tt le monde parle tant en ce moment?!

Répondre











Doria 20 mai 2009
Bonjour Mercotte,
J’a été très ravie de faire ta connaissance lors de ce salon sur Paris.
Je m’équipe pour commencer la première étape des marcarons, il me manque la poche à douille et les embauts. Sinon, j’ai tout le reste.
Doriane veut commencer l’expérience avec moi et j’en suis très fière. D’habitude, elle ne s’intéresse pas à la cuisine mais préfère la manger.
Bisous, Doria

Répondre











mercotte 20 mai 2009
Claire  et Dada : non, je n’ai pas l’intention de renoncer au beurre, juste l’utiliser avec modération !!
_______________________________________________________________________________

Kitchen victim : au salon Saveurs entre 2 trains et les dédicaces je n’ai pas eu beaucoup de temps mais j’ai fait quand même un stop au rayon japonais ce sera l’occasion de tester les produits lors de mon post de vendredi !
________________________________________________________________________________
Flo : je les utilise aussi dans la salade et le pain 
________________________________________________________________________________
Sylvie : bien sûr toutes les graines peuvent se prêter à cette recette
________________________________________________________________________________
Doria : j’ai hâte de voir le rendu alors !

Répondre











ansophil 20 mai 2009
simpleetdélicieux test l’apéro chez toi et tu as bien ra

Répondre











ansophil 20 mai 2009
simple et bon l’apéro chez toi ;
 décidement tout donne envie à chaque nouvelle recette deton blog..bravo !!! et merci !…

Répondre











Prisca 21 mai 2009
Merci Mercotte pour ta visite sur mon blog. A très bientôt !

Répondre











Edith 21 mai 2009
Sympa et ça change un peu, chacun sa technique pourvu que ça fonctionne tu as raison
Bises

Répondre











Melle Marion 22 mai 2009
J’aime beaucoup toutes ces petites graines!
Tes sablés sont divins!
Bises

Répondre











Karine 22 mai 2009
Ah, c’est donc comme ça que ça s’appelle cet objet, c’est une feuille !
Ma mère inconditionnelle d’une marque concurrente commençant par un K, a toujours appelé ça un « K », l’intérieur de la feuille forme un K. Enfant, je trouvais ça rigolo, la lettre de mon prénom, adule, j’ai mon K à la maison 😉
Je vais tester ces sablés la prochaine fois qu’on a du monde !

Répondre











Christel 21 février 2011
Ces petits sablés me font de l’oeil!! Peut-on les faire cuire la veille ou perdent-ils leur croustillants. S’ils se conservent, je les garde dans une boîte en métal à température ambiante? Merci encore pour cette belle recette. Bonne après-midi. C

Répondre











mercotte 22 février 2011
Christel : pour garder le croustillant des biscuits que tu peux faire en avance, il faut les enfermer dans une boîte en fer avec une pomme !

Répondre











Perrine 25 mai 2011
Faut faire attention…
Moi j’avais un paprikas fort fumé…. ben faut pas en metttre autant! ;o)
Bonne journée

Répondre











Miss des Breunières 2 juin 2011
Merci Mercotte de cette délicieuse recette
Je découvre avec émerveillement ton site, il est magnifique, toutes ces recettes ont l’air succulentes.
Inutile de dire qu’il est déjà en favori sur mon ordi.
Pour les sablés, j’ai remplacé par des graines de sésame et des petits morceaux de tomates séchées….
et suivi tous tes conseils KA et roulé. PARFAIT et « FASTOCHE »
Très bonne journée

Répondre











Mu 1 avril 2015
Bonjour, je me demandais si je pouvais faire ces sablés les congeler puis les ressortir, genre 1 mois plus tard, seront ils en bon état?
Ou vaut il mieux, mettre les boudins filmés au congélateur et les ressortir, genre 1 mois plus tard, les laisser une nuit au frigo puis les découper et les cuire. Pensez vous qu’ils seront bon aussi ?
Merci pour votre réponse

Répondre











mercotte 2 avril 2015
il faut les congeler prêt à cuire et les cuire sans les dégeler complètement

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 





















































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






