








La rétrospective du samedi : petits flans de poivrons rouges et aubergines cumin chèvre frais et en bonus Julie H vous raconte une recette !  – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												La rétrospective du samedi : petits flans de poivrons rouges et aubergines cumin chèvre frais et en bonus Julie H vous raconte une recette !											




27Grainsde Sel 



												2011												avr
16







 1 Asperges et mousse de poireaux au curry version 2011dans Entrées chaudes, Entrées froides 2 Bavarois d’avocat tarama de langoustines version 2011dans Mises en bouche et apéritifs 3 Best  Of 2011dans Actualités et propos divers 4 Best off 2010, le top 10 de vos recettes préférées voeux 2011dans Actualités et propos divers 




Une rétrospective salée -enfin- sur ce blog sucré avec une des toutes premières recettes de La Cuisine de Mercotte puisqu’elle date de mai 2005 : Flans de poivrons rouge et aubergines au cumin. Une recette multifonctions puisque vous pourrez la servir soit en amuse bouche dans des cuillères même si la mode est un peu passée, soit en entrée individuelle pour un repas chic et coloré -ma version préférée- ou même à emporter en pique nique sous forme de terrine classique à trancher. Mais quel que soit votre choix, c’est un plat qui se prépare à l’avance qui se déguste froid et le chèvre qui l’accompagne est tout à fait optionnel.

La photo d’époque !
La recette : 
Pour 6 personnes : 2 bons kilos de poivrons rouges pour obtenir 500g net de chair une fois pelés épépinés et égouttés,  2 sachets d’aubergines pré frites surgelées Picard, 200g de crème épaisse, 4 œufs, graines de cumin, sel, poivre, 2 petits fromages de chèvre mi frais, fleur de sel, piment d’Espelette, huile d’olive.
La veille si possible : faites griller* les poivrons. Enfermez-les dès la sortie du four dans un sac plastique, laissez-les refroidir puis pelez-les, épépinez-les et égouttez-les soigneusement dans une passoire. Mixez-les ensuite avec les œufs et  la crème. Assaisonnez à convenance.
Selon votre choix de présentation, huilez légèrement des ramequins individuels*.  Détaillez à l’emporte pièce des cercles dans les tranches d’aubergines non dégelées. Posez au fond des moules une rondelle d’aubergine parsemez généreusement* de graines de cumin, ajoutez une couche de crème de poivrons, puis à nouveau une rondelle d’aubergine, du  cumin, terminez par la crème de poivrons et faites cuire au bain-marie à 180° 50mn à 1 heure  à vérifier. Démoulez les flans et servez-les froids  accompagnés de lamelles de fromage de chèvre frais assaisonnées de piment d’Espelette et de fleur de sel. Décorez l’assiette selon l’inspiration du moment.

Explications utiles ou futiles :
La cuisson des poivrons : plusieurs possibilités s’offrent à vous :
1ere option : vous grillez les poivrons sous la flamme ce qui va carboniser la peau et permettre de les peler facilement en leur donnant un petit goût spécifique.
2ème option : vous enfermez vos poivrons dans une papillote et vous les cuisez environ 20min à four chaud 200°. Ma préférée, plus simple, moins salissante.
3ème option : vous prenez soin de protéger avec du papier aluminium votre plaque de cuisson et vous cuisez vos poivrons sous le  grill en les surveillant bien et en les retournant.
Le choix des poivrons : je vous conseille vivement d’utiliser des poivrons frais.  Et si vous trouvez cette variété de poivrons rouges très gros et très longs, surtout n’hésitez pas, ils n’ont pratiquement pas de pépins.
Anecdote d’époque : un jour de précipitation, j’ai eu la lumineuse idée d’utiliser des poivrons en conserve aperçus au détour d’un rayon de mon hyper préféré. Pourquoi ne pas y avoir pensé plus tôt, ils sont appétissants dans leur bocal, quel gain de temps, quelle économie. Je décidais donc de mettre cette terrine printanière à mon menu du soir. En 5mn chrono l’appareil était prêt, le bain-marie à point, le four chaud, jubilatoire …. Las, trop beau pour être bon … Les flans étaient grumeleux et oh horreur ils rendaient  de l’eau, mauvaise pioche !
Et les aubergines alors : pour avoir testé la recette avec des aubergines fraîches, puis utilisé les surgelées pour gagner du temps, belle surprise, pas d’inconvénient majeur, je trouve même que c’est meilleur avec les surgelées….
Le choix des moules : pour la version individuelle, des ramequins en porcelaine voire même en aluminium jetables si vous êtres très nombreux seront parfaits. Pour la version pique nique utilisez un moule à cake de taille moyenne, et pour la version apéro, versez l’appareil à flan dans des empreintes demi sphères en silicone, supprimez le bain-marie  et adaptez le temps de cuisson en fonction de la  taille des demi sphères.
Le cumin : n’hésitez pas à parsemer généreusement de graines de cumin pour en apprécier le parfum.
 Imprimer la Recette
L’actu :


Ça y est nous avons enfin inauguré à Valence  par une belle journée quasi estivale Raconte moi une recette l’atelier culinaire de Julie H … Suivez-moi pour une petite visite…

Ciel une théière suspendue dans la vitrine et encore on ne voit pas tout, il y a aussi un rouleau à pâtisserie ….

Nous somme arrivées c’est sûr, voilà  une boîte aux lettres parme c’est bien un des codes couleur, tout est frais et de bon goût dans les moindres détails..

Dès l’entrée, le ton est donné…
Finis les grands laboratoires techniques de la célèbre Ecole du Grand Chocolat,  Julie a choisi de voler de ses propres ailes.  Ici, c’est un peu comme à la maison, disons que pour les non initiés c’est moins impressionnant et plus intime. On n’hésite pas à faire le premier pas et à rentrer dans la boutique.
Les couleurs toutes en douceur, une harmonie de parme, rose, vert anis, le tout peint par Julie elle même, quel travail !

Et bien sûr, les pâtisseries maison qui varient selon l’inspiration de Julie…

A 9h 30 assez papoté ..  au travail et à chacun son joli classeur de recettes

Et la couleur du robot elle n’est pas top ?  En prime nous avons même testé le salé, Bige a craqué pour l’accessoire à pâtes !

A l’heure de la pause déjeuner on voit  la vie en rose…

Et puis bien sûr nous avons fait de bonnes et belles choses, comme par exemple cette tarte aux poires crème chiboust caramélisée et je ne vous parle même pas de la tarte gianduja griottes crumble épicé ou de la confection des berlingots… Aie attention les doigts, c’est chaud le sucre à tirer…
Mais je n’en dévoilerai pas plus, je vous laisse découvrir les programmes-clic-, les dates et tous les détails. Julie c’est simple, qu’elle soit dans une grosse structure ou dans son chez elle tout cosy et doux, l’essayer c’est l’adopter ! Alors nous, les fidèles depuis toujours nous la suivons où qu’elle aille et sans hésiter… Et il n’y a pas que du sucré et du chocolat, certes les macarons sont incontournables mais les recettes salées locales ou non sont aussi à l’honneur….
Je vous confie par contre sa recette du bonheur : un zeste de gourmandise, un brin de douceur, et une bonne pincée de générosité… Enfin Julie dit pincée, moi je dirais plutôt une grosse louche….
Raconte moi une recette
100 Avenue Victor Hugo
26000 Valence
04 75 42 05 99
C’est à 2 pas de la gare, il y a un parking pas cher juste à côté quand on vient en voiture, c’est très facile à trouver… Laissez vous tenter !
Les rappels du jour :
– Dédicaces cet après midi de Solution Organisation et Solution Macarons avec dégustation de macarons à la Librairie Parisienne Square Alfred Boucher à Aix les bains.
Plus important le 2eme challenge Comté –cliquez pour les détails– et envoyez-moi vos recettes pour avoir une chance de rencontrer Jean Sulpice et plein d’autres chefs connus et reconnus !
Enjoy !


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Tartelettes à la myrtille version Patrick Chevallot ou l'incontournable dessert à la montagne et c'est parti pour le nouveau challenge Comté !








Article suivant :
Tea time : biscuits amande pistache cardamome gluten free et ITW de Jean Sulpice qui vous donne quelques pistes pour vos recettes autour du Comté








Vous aimerez peut être :Asperges et mousse de poireaux au curry version 2011Bavarois d’avocat tarama de langoustines version 2011Best  Of 2011Best off 2010, le top 10 de vos recettes préférées voeux 2011 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Chambiers 16 avril 2011
Mercotte, ton sens de l’amitié va faire se déplacer même les montagnes j’en suis certaine, heureuse Julie!
merci à toi de nous faire partager tout ça.
Anne

Répondre











Cathy 16 avril 2011
Bonjour Mercotte!
Ce matin j’ai regardé Tv8 Mt Blanc, un rien décalé…depuis la Grèce! mais le côté campagnard m’amuse et je prends ma dose de villages et de rues françaises…chacun sa drogue!
Ce matin donc : Chambéry et j’ai pensé à toi, tout « naturellement »…
Après mes ratages « macarons », le mille feuille croustillant est à l’étude! Je ne désespère pas de t’envoyer un jour quelque chose de réussi: Bonne journée Mercotte!

Répondre











Danielle 68 16 avril 2011
encore une de tes belles réussites salées !
En la testant – à « ses débuts » – je suis tombée dans le meme piège que toi avec des poivrons grillés en bocaux , et je n’ai plus tenté de la remettre au menu …. mais là , je vais en faire mon entrée dimanche .
J’ai testé ta tourte au poulet et petits pois , mais avec de l’agneau et de petites feves fraiches , détournement réussi , merci pour l’idée de base .
Est-il encore temps de t’envoyer une recette pour le Comté ?
Bises ensoleillées et ..fraiches ici en Alsace.

Répondre











kitchenette 16 avril 2011
Et hop, voici encore une savoureuse recette  chipée et mise de côté pour bientôt bientôt !! .. Hummm .. Alliance savoureuse des poivrons, de l’aubergines et du cumin : tout un programme .. Et chèvre indispensable !! hihihi
Merci Mercotte, elle enchante déjà mes papilles ..
Merci également pour l’info concernant l’ouverture de cet atelier gourmand de Julie H , …, qui sait, Valence n’est pas si loin de chez moi .. Peut-être un jour m’y arrêterais-je .. Bisousss
kiki

Répondre











Phobos 16 avril 2011
Salutations,
Bonjour, bonjour,
Juste un petit mot, suite à ton passage, hier, sur mon blog…Je voulais te demander l’autorisation de mettre l’adresse de ton site dans mes liens pour que mes lecteurs puissent venir te voir…
Je fais parfois des articles avec des photos d’invités ( puisqu’il s’agit de fonds d’écran), mais si tu veux m’envoyer une recette et une photo, je peux la déposer sur mon blog avec un lien direct…
Voilà, j’avais juste envie de partager ton « petit grain de sel » avec mes visiteurs.
Très bonne journée et à très bientôt!

Répondre











mercotte 16 avril 2011
Anne : parce qu’elle le vaut bien tout simplement !
Cathy : c’est sympa TV8 Mont Blanc, il n’y a pas longtemps dans la place du Village ils ont fait les voix de France Bleu donc on voit aussi mes macarons.
Danielle : je note je note agneau fèves ça doit être super, aie, pour les poivrons, je ne suis pas la seule ça me console. oui il est encore grand temps de m’envoyer une recette, tu as jusqu’au 1er mai.
Kiki : j’espère que tu pourras y aller c’est très convivial
Phobos : oui bien sûr tu peux mettre un lien et dès que j’ai une minute je t’envoie une photo et une recette à partager

Répondre











Patrick 16 avril 2011
Merci beaucoup de nous faire partager tout ça !
Moi qui suis un amateur de cuisine, je suis ravi d’être tombé sur ton blog !

Répondre











Marjorie 16 avril 2011
Une recette qu’il faut que j’ajoute à mon cahier de recettes à tester.
Et je suis ravie de découvrir l’ouverture de ce nouvel atelier à Valence qui plus est avec une spécialiste.

Répondre











Sylvie Artdevivre 16 avril 2011
Comme je suis contente d’avoir des nouvelles de Julie. Je suis sure que c’était génial, formidable, exquis … Elle m’avait beaucoup impresionnée lors du cours que j’avais suivi avec elle.  Valence cela fait un peu mloin il faudra que j’organise cela. Superbe Partage

Répondre











boljo 17 avril 2011
Je boude !
Et puis deux kilos de poivrons ? Ici ? tu ne sais pas à quel point ce serait une entrée chic ! De toute façon, je boude !

Répondre











Tiuscha 17 avril 2011
J’irai probablement chez Julie, pas loin. Reste à savoir quand !

Répondre











mercotte 17 avril 2011
Tiuscha : Lavande veut venir aussi on peut peut être organiser qq chose ensembles !

Répondre











lustine 17 avril 2011
super recette mercotte!! comme d’habitude, j’adore !!et ouis les aubergines , mon légume préféré !!! un délice , bonne journée

Répondre











Châtaigne 17 avril 2011
La recette des flans aux poivrons est bien notée dans mon cahier ! Pour ma part, je vais prendre un cours chez Julie la semaine prochaine, j’ai hâte d’y être ! Bon weekend !

Répondre











Annie 17 avril 2011
J’aime tous les ingrédients de cette recette, alors je ne vais pas hésiter ! Rn pus je pourrai bénéficier de l’odeur des poivrons grillés…. Bonne fin de week-end !

Répondre











caroline 18 avril 2011
Mercotte, 
Voilà je voudrai un petit renseignement qui me sera d’un grand secours…
j’ai de la famille qui vient la semaine prochaine dont une personne suit un régime à vu thérapeutique : à ce titre des légumes oui mais pas de féculents, et hélas ni fromages (logique) et pas de crème fraiche.
C’était plutot bien partit avec 2 kg de poivrons et aubergines mais a ton avis pourrais-je remplacer la crème par un brassé ou fromage blanc 0%, du moins pour son ramequin?
Autre question : 2 sachets d’aubergines surgelées picard sont équivalent à quel poids??

Répondre











mercotte 18 avril 2011
Caroline : tu pourrais remplacer la crème par de la crème de soja en briquette plutôt que par des yaourts car je ne sais pas comment ils réagiraient à la cuisson.
Pour les aubergines le poids ne te dira rien, je crois que les sachets font 600g mais je n’en suis pas sûre il faut seulement que tu calcules qu’il te faut 2 tranches par ramequin et que tu dois couper des tranches d’aubergines dans la longueur d’environ 1/2 cm d’épaisseur à mon avis tu dois découper 2 rondelles par tranches à toi de voir, et  avec les tombées tu fais un gratin !!

Répondre











caroline 18 avril 2011
Merci Mercotte pour ta rapidité et ta gentillesse.
Donc pour résumer crème de soja (j’ai) et tests en vu!!!
Mais j’en ferai quand même un peu avec un yaourt, histoire de voir ce que ca donne (oui je suis un peu têtue, j’en connais un qui me le dit tout les jours!)
Je te tiens au courant… bonne soirée

Répondre











Le Chat Qui Pelote 18 avril 2011
pour moi, le fromage de chèvre ne sera pas optionnel !
merci pour cette belle recette

Répondre











Véb 18 avril 2011
Coucou MmeJETESTEPOURVOUS,
J’aime beaucoup cette entrée aux saveurs estivales et qui par la magie d’une poignée de cumin devient à consonance orientale.
Elle fait chic, se prépare à l’avance et je ne doute pas qu’elle soit goûteuse.
Tu es une nana super sympa (comme chanterait l’autre) car faire la promo comme tu le fais à ton amie, ça mérite d’être soulignée.
Je te souhaite une bonne journée de mardi (pour la bonne soirée j’arrie tard alors c’est loupé), et d’ici mercredi porte toi bien et biz bien cordiale.

Répondre











Macaronette 18 avril 2011
J’aime beaucoup ces flans en bouché très printaniers et en couleur de printemps soit pastel.
C’est simple et efficace comme toujours avec tes recettes.
Bises

Répondre











fadila 19 avril 2011
Merci de partager toutes ces belles réalisations avec nous Mercotte.
Une recette avec tout ce que j’aime, poivron, chèvre et cumin mmmmm
bonne journée

Répondre











ardoneo 19 avril 2011
Très jolie idée de recette !

Répondre











Sylvie 19 avril 2011
Bonjour Mercotte !!
Merci pour ce message ! Grâce à toi je viens de découvrir que l’atelier de Julie était (enfin!) ouvert … et comme je suis de passage en Ardèche cette semaine ça tombe pile poil. Demain RDV pour une journée autour de la fraise. Je suis impatiente !! Si le résultat est aussi alléchant que la tarte poires – chiboust ou la gianduja griottes, ça promet !! Dommage qu’on ne puisse pas lui chiper toutes ses recettes … ou assister à tous les cours (!)

Répondre











antilles 20 avril 2011
passe un excellent mercredi, kiss

Répondre











mercotte 20 avril 2011
Veb : je trouve que c’est super courageux de quitter une grande structure très confortable où on a tout à disposition, pour se lancer dans une aventure certes exaltante mais pas évidente, quand tu n’as plus gravé Valrhona sur ton front , même si nous on connaît ses qualités et sa pédagogie exceptionnelle, faut oser le faire. Et en plus j’aime encourager les jeunes qui entreprennent il y en a tellement maintenant qui ne veulent pas trop travailler ! 
Sylvie : contente que tu puisses retrouver Julie !

Répondre











marc 1 juin 2011
bonjour Mercotte
je vous félicite pour cette recette ,et je souhaite une bonne continuation

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 

































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






