








Thon rouge mariné au gingembre, condiment roquette-krachai à la manière de William Ledeuil – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Thon rouge mariné au gingembre, condiment roquette-krachai à la manière de William Ledeuil											




25Grainsde Sel 



												2008												juil
1







 1 Bouchées thon poivronsdans Mises en bouche et apéritifs 2 Guimauves vanille, géranium pin d’épices gingembredans Confiseries 3 Mille feuille thon poivronsdans Entrées froides 4 Mousse au chocolat au lait citron et gingembre confitdans Desserts individuels 




Il y avait bien longtemps que je n’étais retournée chez Tang Frères avenue d’Ivry dans le 13ème arrondissement. Maintenant qu’avec la ligne 14 on y arrive en un rien de temps je me suis empressée de faire quelques achats de produits pas toujours faciles à trouver en Savoie, même si nous sommes quand même gâtés !
Et entre autres, j’ai craqué pour des mangues vertes en souvenir des chatinis Seychellois, puis pour  des rhizomes de galanga et de krachai.
Je savais que je pourrais trouver comment les accommoder dans le livre de William Ledeuil, « Les Couleurs du Goût« , puisqu’un chapitre leur est consacré !
Aussitôt rentrée aussitôt en cuisine avec cette recette de « Thon rouge mariné au gingembre condiment roquette krachai ».


La recette :
Pour 4 personnes : 400g de thon rouge paré, 2 rhizomes de gingembre, 10cl de vinaigre de riz, 10cl de mirin, 2feuilles de nori, 2cl d’huile de lime, QS de fleur de sel. Pour le condiment : 100g de roquette, 4 rhizomes de krachai épluchés, 3cl d’huile d’olive, sel poivre.
Le thon : Émincez le gingembre épluché en fines lamelles, et le confire avec le vinaigre et le mirin jusqu’à absorption complète du liquide. Réservez.
Coupez le morceau de thon en 3 bandes égales dans le sens de la longueur et colorez les  15 secondes sur toutes les faces à feu vif et à l’huile de lime. Assaisonnez. Roulez les bandes dans les feuilles de nori un peu comme pour les sushis et serrez bien. Emballez le tout dans du film alimentaire et réservez au réfrigérateur.
Le condiment roquette-krachai : Coupez en deux dans la longueur le krachai, enlevez la partie dure du milieu. Mixez le au blender pendant 5 minutes  avec la roquette, sel, poivre, l’huile d’olive et 2 glaçons. Filtrez en pressant fortement.
Le dressage : Coupez le thon en rondelles d’environ 6mm d’épaisseur et retirez le film. Assaisonnez de fleur de sel. Répartir les tranches sur 4 assiettes, déposez harmonieusement les lamelles de gingembre confit et un peu de condiment, terminez par un filet d’huile de lime.
L’huile de lime : 40cl d’huile d’olive fruitée, 15 feuilles de lime. Ébouillantez à l’eau salée 3 minutes les feuilles de lime puis plongez les dans de l’eau avec des glaçons. Égouttez les et épongez les soigneusement pour les sécher. Mixez les au blender pendant 5 minutes avec l’huile d’olive et laissez reposer 30 minutes, filtrez et conservez au frais.
 Imprimer la Recette

Quelques explications ?
Rhizomes :Le rhizome est la tige souterraine, sans chlorophylle , de certaines plantes vivaces. Certains rhizomes épaissis sont comestibles comme ici le gingembre, le galanga et le krachai. D’autres se transforment parfois en tubercules comme la pomme de terre, le topinambour, l’igname.
Le galanga : Rhizome de la même famille que le gingembre avec des notes fraîches, piquantes et poivrées. Hachez le ou mixez le pour parfumer soupes, bouillons et jus.
Le krachai : Il ressemble à une poignée de doigts, [voir photo ci dessus avec le galanga] de couleur jaune brun, il ressemble au gingembre avec une saveur un peu plus douce. Il faut le  gratter et retirer la tige dure du milieu avant de l’utiliser.
Les feuilles de lime : Feuilles de citronnier. Entières, ciselées ou broyées elles libèrent lors de la cuisson une saveur citronnée. Les feuilles de lime kaffir sont les feuilles du combava.
Vinaigre de riz :  Vinaigre moins acide et plus sucré que les vinaigres de vin, on le trouve très facilement dans les épiceries asiatiques ou japonaises et parfois même en grande surface.
Mirin : Alcool de riz très doux utilisé pour les jus et marinades. Il est vendu dans les épiceries asiatiques ou japonaises.
Feuilles de nori : Algues séchées de couleur vert foncé utilisées entre autres pour les sushis. Il en existe de nombreuses sortes, elle peuvent être aussi marron foncé. Achetez les en grandes surfaces et épiceries asiatiques ou japonaises bien sûr.
Roquette : La roquette est une laitue sauvage. Lorsqu’elle est jeune, elle a un goût  de noisette puis à maturité une saveur piquante avec une pointe d’amertume.

D’autres recettes avec du thon :
– Thon rouge en marinade de sésame coriandre sur lit de fenouil confit
– Rôti de thon en croûte d’herbes
– Bouchées tapas thon poivron
– Millefeuille thon poivron
– Rillettes de thon
– Tartare de thon aux saveurs Thaï
– Tartare de thon et mangue au sésame noir en cornets croustillants
– Ventre de thon mi-cuit, hoummos et yaourt à la menthe

N’oubliez pas de consulter les lexiques – une nouveauté– pour les termes ou ustensiles  qui vous posent problème ou les bons plans pour vos achats et questions diverses !
Pour les trucs et astuces, la bio attitude, les livres, ustensiles et produits  que nous aimons, l’actualité des évènements culinaires et  d’autres choses encore, pensez à visiter  « A table et compagnie« …..
Enjoy !


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Zen : 2eme épisode la réalisation...








Article suivant :
Pain de seigle Ikéa en kit, recette paresseuse avant les vacances...








Vous aimerez peut être :Bouchées thon poivronsGuimauves vanille, géranium pin d’épices gingembreMille feuille thon poivronsMousse au chocolat au lait citron et gingembre confit 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







gredine 1 juillet 2008
Je suis super intriguée par tes ingrédients mais le thon presque cru, je ne pourrai pas. Alors j’imagine … (et 2 rhizomes de gingembre, il y a de quoi grimper au plafond ;o)
Bonne journée (35° attendus ici – repas froid s’impose)

Répondre











Flo Bretzel 1 juillet 2008
Encore deux mois avant la fin de ma grossesse donc deux mois à éviter le poisson cru, encore deux mois avant de tester ta recette. Je serai patiente…

Répondre











Anne (Papilles et Pupilles) 1 juillet 2008
Waow, magnifique et superbe idée que celle du lexique !

Répondre











Lola 1 juillet 2008
Le thon, j’adore!
Et plus il est cru, meilleure c’est.
Très chouette recette (hormis peut-être le Nori que je n’aime pas).
Belle mise en place et joli jeu de goûts et de couleurs.

Répondre











Rosa 1 juillet 2008
Le thon est un poisson exquis! Cette assiette est excellente! Tellement belle!
bises et bonne journée,
Rosa

Répondre











Jess 1 juillet 2008
Pas trop les moyens d’utiliser du thon, alors je vais me regaler visuellement,

Répondre











THIERRY2TAHITI 1 juillet 2008
Enjoy ! Enjoy ! Enjoy !
C’est sur que moi aussi j’aime le thon, surtout depuis que j’en mange à toutes les sauces à Tahiti.
Ton assiette est particulièrement appétissante avec cet accompagnement roquette-krachai, hummmm !!!!
Bonne journée en asie.
Thierry de Tahiti

Répondre











Vanille 1 juillet 2008
Il va falloir que j’aille faire un tour à Paris à ce que je vois. Le thon juste saisi, bien rouge au milieu, une chair tendre à souhait, un vrai régal.

Répondre











chantal33 1 juillet 2008
Tu japonises un max en ce moment dis-moi! C’est beau, bon (j’en suis sûre ;-)) et ça fait terriblement envie!

Répondre











emilie 1 juillet 2008
hum ! je rentre d’aurillac ou j’ai pui cotoyer William Ledeuil 2 jours … et assister à un magnifique cours de cuisine ! belle recette , des saveurs exquises … bon , je sais je suis fan : )
bizz

Répondre











Agathe 1 juillet 2008
hum oui ok le thon, c’est bon … mais pourquoi encore une énième recette au thon rouge déjà menacé par l’outrageux dépassement des quotats de pêche européens ?.. et si le civisme passait par la non promotion des espèces menacées, afin que les consomm’acteurs ne soient pas tentés d’augmenter la demande et donc n’encouragent plus pêcheurs et distributeurs dans cette voie ?

Répondre











RENNETTE 1 juillet 2008
Je suis malheureusement d’accord avec Agathe !! il faut absolument « oublier » le thon rouge pour le moment !!! malheureusement !!! les sushis au thon rouge, le thon rouge en aller retour sur la plancha et autres recettes il faut y renoncer !! c’est une question de survie de l’espèce !
ce qui n’enlève rien à la beauté de votre recette toujours  bien tentante…  et visiblement très appétissante !!! merci Mercotte

Répondre











Sylvie 1 juillet 2008
Dépêchez-vous, dans 2 à 3 ans l’espèce aura disparue…

Répondre











Stéphane 2 juillet 2008
Bonjour Mercotte!
J’espère que tu vas bien.
J’étais de passage à Paris la semaine dernière et je n’ai pas manqué de suivre tes conseils concernant le restaurant du chef William Ledeuil.
C’est avec grand plaisir que j’ai pu découvrir « Ze Kitchen galerie » dans le superbe St Germain des prés!
J’ai goûté aux saveurs asiatiques et je me suis délecté sur le dessert.
L’endroit est superbe et le personnel accuillant. M’enfin, tout ça tu le sais!!!
Je suis reparti avec le livre du chef et j’espère pouvoir refaire certaines de ses recettes.
La prochaine fois que je retourne sur Paris, je passe par la case achat des produits nécessaires parce que par chez moi, suis un peu coincé…

Répondre











Nathalie 3 juillet 2008
Wouah!!!!!
Je m’en pourlèche les babines!!!
Je sens que je vais me régaler!!!
Bises
Nathalie

Répondre











mickymath 3 juillet 2008
même si je n’aime pas le thon, ton assiette est très belle! biises micky

Répondre











Cyann 3 juillet 2008
Je suis d’accord avec les personnes qui suggèrent de ne plus proposer de recettes avec du thon rouge, même si elles sont super bonnes. Cette espèce de poisson est menacée de disparition, chacun à son niveau peut faire quelque chose, arrêter d’en consommer ou de proposer des recettes, par exemple. Mercotte, ton blog est superbe et très visité, tu peux faire quelque chose pour ces pauvres poissons. Merci pour eux.

Répondre











mercotte 3 juillet 2008
Comme je l’ai précisé en privé pour tous les commentaires alarmés, le thon de Méditerranée est certes menacé et je ne le cuisine pas, pour celui de l’océan Indien le problème ne se pose pas si précisément même si les Japonais sont envahissants  et pour le thon du pacifique , que j’ai utilisé pour cette recette,  les réserves sont encore abondantes ! 

Répondre











lacath 3 juillet 2008
Je n’ai jamais vu le krachai… Je regarderai à Paris store la prochaine fois que j’irai, maintenant que je sais quoi chercher. Ca me plairait de goûter, surtout avec ce que tu décris comme goût…
Bonne soirée
Cath

Répondre











Thibaut 6 juillet 2008
Je vous ai tagué !! allez voir sur mon blog ! Merci

Répondre











silvia 6 juillet 2008
Certes le thon provenant du Pacifique n’est pas autant menace que le thon mediterraneen. Sans enlever aucun merite a votre recette qui est encore une fois impecable – comme toutes, je suis une grand fan-, je me demande dans quelle mesure on ne devrait pas prendre plus souvent en compte le cout « ecologique » du transport de certains aliments.
Dans le cas du thon du pacifique, le cout d’ un transport en avion pour l’Europe laisse a reflechir. Je me dis qu’il faut aussi agir en tant que consommateur avec une conscience plus aigue de l’impact qu’on provoque… Bien evidemment il ne s’agit uniquement que de mon opinion. 
Je vous felicite et vous remercie pour votre blog fantastique.

Répondre











carochococo 7 juillet 2008
je suis une fan de thon mi-cuit c’est comme ça que je le préfère, ta marinade me rejouit à l’avance avec du gingembre…

Répondre











Eliz 7 juillet 2008
SUPERBE!
Et en plus inspiré de W.Ledeuil!

Répondre











Caroline & Gauthier 8 juillet 2008
Bonjour,
Nous rejoignons les empêcheurs de jouir en paix de cet excellent thon rouge.
Si les blogs continuent à donner d’aussi belles recettes … nous sommes les derniers humains à connaître ce plaisir.
Si ça vous intéresse, c’est à lire sur notre blog.
http://www.lesgrandesbouches.com/files/7fde0e9a5e88d0cbcea61a0e7a1cb3ad-77.html
Y a des plats excellents à faire avec du thon germon aussi !!!

Répondre











KAPLIN 18 février 2010
Superbes recettes et site à déguster sans modération
Mais… Le thon rouge …à oublier non ?
merci pour lui mercotte !
Nanaka

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 





































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






