








Barres céréales croustillantes au Dulcey – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Barres céréales croustillantes au Dulcey											




60Grainsde Sel 



												2013												mai
1







 1 Barres choco carameldans Confiseries, Mignardises & petits gâteaux pour le thé 2 Barres de riz soufflé orange noisettesdans Confiseries 3 Barres énergisantes aux céréales biosdans Confiseries, Mignardises & petits gâteaux pour le thé 4 Cake Cazette Praliné Noisette Compotée de Framboise, Glaçage Dulceydans Cakes 





Aujourd’hui c’est parti pour une petite recette santé, croustillante à souhait et rapide car avec tous les ponts du mois de mai vous avez peut être mieux à faire que de rester en cuisine sauf bien sûr si la météo continue à nous contrarier… Je vous propose donc des barres de céréales aux éclats de gavottes. En réalité j’ai donné cette recette, qui est sur le site des gavottes, lors d’une chronique France Bleu où je parlais de ces fameuses paillettes de crêpes dentelles [d’ailleurs si vous cliquez sur le lien, écoutez la dernière chronique de la liste et vous aurez droit en prime à une autre recette de gâteau aux gavottes et noisettes] et j’ai décidé de la tester en vrai. J’ai juste ajouté, c’est facultatif -mais si bon-, ma petite note perso à savoir enrober mes barres dans du Dulcey, ce chocolat blond auquel on devient vite, trop vite, addict …

Barres nature
La recette 
Avec ces quantités j’ai obtenu 6 barres classiques et une douzaine de mini barres dans les empreintes en silicone -voir photo en fin d’article-.
100 g de fruits secs*, noisettes, noix de cajou, amandes, noix, pistaches, 200 g de muesli bio, 55g d’éclats de gavottes*, 40g de beurre demi-sel fondu, 2cs d’huile de tournesol, 40g de miel liquide, 50g de pépites de chocolat*, QS* de chocolat Dulcey.
Préchauffer le four à 180° chaleur tournante. Dans un cul de poule mélanger les gavottes, le muesli et les fruits secs grossièrement concassés. Verser dessus l’huile, le beurre fondu et le miel et mélanger à nouveau soigneusement. Tasser dans des empreintes en silicone mini cakes* ou mini barres. Enfourner 15 à 20 min. Laisser refroidir complètement avant de démouler*.
Tempérer* le chocolat et tremper le dessous des barres. Autre solution pour les minis barres seulement : verser un peu de chocolat tempéré dans les empreintes puis poser dessus les barres en appuyant pour les enrober complètement et laisser cristalliser au réfrigérateur une petite heure. Démouler et réserver au réfrigérateur avant la dégustation.



Minis barres nature, à demi ou entièrement enrobées

Explications utiles ou futiles
Les fruits secs : utilisez ce que vous avez en stock, je n’ai pas mis de cajou et j’ai ajouté des pistaches qui n’étaient pas dans la recette d’origine et j’ai coupé en 2 amandes et noisettes.
Les gavottes : si vous n’avez pas d’éclats faites les vous-même en écrasant 10 crêpes dentelles.
Les pépites de chocolat : comme toujours je les ai remplacées par des perles craquantes qui ajoutent encore du croustillant.
QS : quantité suffisante, environ 200g si vous choisissez d’enrober les minis barres complètement ce que je vous conseille d’ailleurs, c’est « gourmand » comme dirait Cyril…
Les empreintes silicone : pour les minis cakes j’ai utilisé celles que j’avais à la maison avec 6 empreintes -clic- je pense que le lien que j’ai mis dans le texte est plus intéressant car vous avez 9 empreintes pour moins cher, mais bon c’est juste informatif.
Le démoulage : pour gagner du temps et seulement pour les barres classiques j’ai mis le moule au congélateur car les barres sont un peu fragiles à démouler ce qui n’est pas le cas pour les petites si on attend  bien le complet refroidissement.
Le tempérage du chocolat :  pour le Dulcey le tempérage est aux mêmes températures que le chocolat blanc. Tout sur le tempérage ici-clic-, j’ai choisi la méthode 50/50.



Entièrement chocolatées c’est meilleur et puis ça laisse la surprise, je dis ça ….



Par contre pour les barres classiques suffit de tremper la base dans la couverture, trop c’est trop ..



Les gavottes prêtes à l’emploi, les empreintes Flexipan à mini barres achetées ici-clic- et la tentation ultime, ce fameux Dulcey, merci Frédéric. Impossible de résister quand on passe devant le paquet… Alors que ce chocolat devrait me servir pour des entremets, des mousses, des ganaches, même pas le temps il diminue à vue d’oeil… Ah on n’a pas des vies faciles, la tentation est au détour de chaque placard, et encore vous ne voyez pas tous les autres crus, au lait, noirs, pralinés, perles chocolat et j’en passe … Vous avez vu il y a un rayon de soleil et les feuilles poussent petit à petit, on se croirait au printemps

 Imprimer la Recette
L’actu
Un concours de cuisine pour étudiants ça vous parle


Pour sensibiliser les étudiants à la malbouffe et pour leur prouver que bien manger n’est pas  compliqué, l’association Arrête de mal bouffer, en partenariat avec la société Reims Evènements, organise les 25 et 26 mai prochains la seconde édition du concours Les Toqués. Un concours certes mais pas que, il y aura également des démonstrations des chefs et jury du concours comme Arnaud Lallement et Ruben Sarfati, un stand de démonstrations de cuisine, un village d’exposants… Bref  à ne pas manquer si vous êtes dans la région,  voire même faire spécialement le déplacement.

Tous les détails sur le site du concours -clic-


Oui mais  Arrête de mal bouffer c’est quoi au juste ? 

Une association étudiante fondée en octobre 2010, qui se donne pour mission de lutter contre la malbouffe chez les étudiants. Aujourd’hui 15 étudiants de Reims Management School, rassemblés autour d’une même passion, souhaitent prouver aux étudiants qu’il n’est pas difficile de manger bon, simple et pas cher. Dès lors, ils ont montré leurs talents en créant des événements novateurs et fédérateurs : des petits marchés mensuels sur le campus permettant aux étudiants de s’approvisionner auprès de producteurs locaux, des dîners gastronomiques et autres manifestations montrant que la gastronomie pour les étudiants est possible. Fort de leur succès au sein de Reims Management School, ils ont alors décidé de donner une ampleur nationale à leur combat contre la malbouffe…Top non ? N’hésitez pas à en parler autour de vous…

 Enjoy




 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Cake aux framboises 








Article suivant :
Entremets croustillance et chocolat








Vous aimerez peut être :Barres choco caramelBarres de riz soufflé orange noisettesBarres énergisantes aux céréales biosCake Cazette Praliné Noisette Compotée de Framboise, Glaçage Dulcey 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







THIERRY D'AURILLAC 1 mai 2013
J’aime bien le terme de  »tentation ultime » mais je me demande vraiment si le terme ultime s’associe parfaitement avec tentation dans mon cas personnel. En effet, j’ai l’impression que ma gourmandise ne va jamais se tarir.
Bravo pour ces barres qui m’incitent franchement à les tester pour ma prochaine course à Salers (15).
Bises

Répondre











mercotte 1 mai 2013
Thierry autant en dessert je ne cours pas spécialement après autant à manger à la main c’est terrible, je m’étais juré de ne plus en acheter pour ne pas succomber, mais bon, je suis faible !

Répondre













Lydie 1 mai 2013
Craquant…..

Répondre











Gredine 1 mai 2013
Les grands esprits se rencontrent. je viens de fabriquer mes premières barres de céréales que j’ai « collées » au Jivara. Et je n’ai pas rangé le paquet de suite si bien que je picore dedans chaque fois que je croise le paquet.
Et quand il n’y en aura plus, je râlerai que je n’ai plus de chocolat pour  les recettes … Comme tu dis, la vis n’est pas toujours facile.
et un petit brin de muguet en pensée pour te remercier de toutes ces gourmandises à lire et à faire

Répondre











martine 1 mai 2013
Très appétissantes ces barres et d’une très jolie présentation, comme toujours en perfectionniste que vous êtes.
Je sens que je vais me laisser tenter et en faire profiter toute la famille.

Répondre











laetitialily 1 mai 2013
Il faut vraiment que je teste ça.
Je n’ai jamais gouté ce chocolat, je dois aller chez gdetou dans les jours à venir, je pense que j’en trouverai chez lui.

Répondre











CARDAMOME 1 mai 2013
MAgnifiques ces barres! je n’ai pas de ce chocolat que peut être je trouverais à Métro mais je vais peut être tenter avec tout simplement un 74%
bonne journée du 1er mai!

Répondre











Anaïck 1 mai 2013
humm, terrible ces barres maison ! Bonne journée Mercotte

Répondre











taud 1 mai 2013
Bonjour mercotte, peut-on faire cette recette avec du chocolat au lait pour l’enrobage.Et une autre petite question peut-on mettre la preparation dans un grand moule et la  apres?
Merci d’avance, je craque à chaque fois que je suis sur ton site.

Répondre











mercotte 1 mai 2013
Bien sûr que l’on peut enrober avec le chocolat de son choix, la vraie recette n’a pas de chocolat en plus ! donc lait noir blanc ce que l’on aime sans problème. Par contre pas question de le faire en grand , d’une part parce que c’est fragile et aussi parce que c’est très nourrissant, je trouve que les petites barres sont les plus appropriées pour se faire plaisir sans culpabiliser …

Répondre











taud 1 mai 2013
Merci mercotte, je vais le faire avec du lait
merci encore

Répondre















marcmyriam 1 mai 2013
merci pour ce partage, cela fait parti des petits plaisirs de mes enfants.

Répondre











marion chocolat et vieilles dentelles 1 mai 2013
il va falloir que je finisse par le tester le Dulcey!!
on peut aller faire du sport après ça non?

Répondre











mercotte 1 mai 2013
tu fais de petites barres tu enrobes juste le dessous et tu manges ça le matin et pis c’est bon, pas si calorique finalement !

Répondre













sabine Drôme 1 mai 2013
coucou,
Bon premier Mai à tous même si il continue de faire un temps de chien!!!
Le Dulcey !!! comment dire !! je n’arrive pas à le garder tellement c’est
humm !!!!J’en suis FAN
cette barre va donner un coup de fouet à tous les ramollos.
Merci Mercotte

Répondre











mercotte 1 mai 2013
;)super le coup de fouet !

Répondre













Maëlys 1 mai 2013
Merci Mercotte pour ce joli article sur le concours des Toqués ! Très belle journée à vous et peut-être au plaisir de vous rencontrer au concours 🙂

Répondre











mercotte 1 mai 2013
Maëlys, je ne serai malheureusement pas disponible à cette date , tournage M6 oblige !

Répondre













Alexandra Hatmanu 1 mai 2013
I am so curious how it tastes like…The pictures almost make me to do one of my own, but I am not so good a cooker 🙂

Répondre











mercotte 1 mai 2013
It’s really sweet and delicious !

Répondre













Marderelle 1 mai 2013
Ces barres aux céréales me font très envie !! encore une nouveauté à tester : le dulcey, j’imagine qu’il faudra que je le cache si je veux en garder pour la recette !!

Répondre











mercotte 1 mai 2013
ah oui je confirme pour le cacher il faut le cacher voire même sous clé

Répondre













M Kitchen 1 mai 2013
Elles ont l’air trop bonnes, je vais tester ! je ne connaissais pas le Dulcey…Merci Mercotte

Répondre











mercotte 1 mai 2013
Comment ça tu ne connaissais pas le Dulcey OMG comment est-ce possible 😉

Répondre













Marine 1 mai 2013
Bonjour Mercotte,
serez vous plaisir au concours les Toqués?
Je participe pour l’équipe de l’ISA à Lille et j’aimerais bcp vous rencontrer !

Répondre











mercotte 1 mai 2013
et non je serai en plein tournage de la saison 2 du meilleur pâtissier !

Répondre













Mylaidy 1 mai 2013
Ah le dulcey !!! Je l ai découvert dans ma dernière box « cuisine » , et j ai littéralement craqué. Je l ai mangé avant même de le tester dans des recettes. Je garde ta recette sous le coude car elle me plait vraiment bien.

Répondre











mercotte 1 mai 2013
et une addict de plus 1 !

Répondre













Florence 1 mai 2013
Merci Mercotte pour cette merveilleuse recette …..je la ferai bien pour mes petits enfants !!
Mais quelle est la dénomination du moule flexipan : « boudoirs » , » fingers » …ou autre ??
Merci d’avance et continuez à nous régaler… Une JOIE !

Répondre











mercotte 1 mai 2013
aie j’ai jeté le carton , je pense que ça doit être fingers, j’ai trouvé ça en cherchent sur internet
http://www.guy-demarle.fr/decouvrez-tous-les-moules-et-plaques-flexipan/42-empreintes-fingers-flexipan-de-guy-demarle.html

Répondre











Florence 1 mai 2013
merci beaucoup!

Répondre















celine 1 mai 2013
Ahhh ce Dulcey! vraiment une petite merveille qui fait vraiment la différence. Excellentes ces barres de céréales avec le Dulcey, il n’y en a plus!
Super idée pour « une sortie picnic » ou pour un après-luge… c’est aussi une bonne idée pour les goûters de nos canailles.
Après une marche en montagne, je me vois bien sortir ces petites douceurs du sac à dos. Reste plus qu’à amadouer la compagnie pour faire un peu de marche en montagne cet été. Le Dulcey va être un « bon booster » !

Répondre











mercotte 2 mai 2013
je peux te donner un peu de Dulcey mais c’est dangereux 😉

Répondre













Aurélie 1 mai 2013
Ta recette me tente vraiment d’autant que j’ai des Dulcey dans ma cuisine…

Répondre











Mimi 1 mai 2013
Pour éviter trop s de calories peut on mettre de feuiles de brik  passer autour quelque minutte et les émietter a la place décrêpes  merci

Répondre











mercotte 1 mai 2013
en fait l’idée de la recette c’était justement d’utiliser les crêpes… C’est ballot;) pour les calories il vaudrait mieux ne pas mettre le chocolat ce serait beaucoup plus efficace !

Répondre













Miss 1 mai 2013
Bonjour Mercotte,
Je vient de voir que le casting pour  » le meilleur pâtissier  » est déjà fin car vous etes deja en tournage, bien dommage car mon rêve était de pouvoir y participer mais je ne sais pas si je pouvais participer vu que n’est que 13 ans.
Je suis pationnée par la cuisine mais je doit malheureusement faire une pause dans ma passion car ayant des problèmes de santé je doit être hospitalisée.
J’aimerais beaucoup vous rencontrer un jour.
Savez-si il y aura encore une autre saison l’année prochaine ?
Merci

Répondre











mercotte 2 mai 2013
ah l’âge minimum c’est 18 ans tu as encore quelques années pour t’entraîner et surtout te remettre, bon courage !

Répondre













Culinaire Amoula 2 mai 2013
Oh quelle belle présentation!! Ces barres me font vraiment envie!!
Bonne nuit.

Répondre











Terres de France 2 mai 2013
Je n’avais jamais eu l’idée de préparer moi-même mes barres de céréales mais avec cette présentation j’ai trop envie d’essayer. J’en ai déjà l’eau à la bouche !

Répondre











Veb 2 mai 2013
Coucou MmeJETESTEPOURVOU
Oh là là quelle gourmandise…hop dans mes favoris !
PS : « j’aime quand tu réponds à un de tes lecteurs que tu es faible ! » ça tombe bien moi aussi et pour chasser les nuages je la trouve top ta recette.
Biz bien cordiale

Répondre











Annie 2 mai 2013
Je sens que malgré les ponts je vais me mettre au travail ! Voilà de quoi soutenir les marcheurs, skieurs, snow-boarders et autres coureurs de triathlon qui m’entourent, certainement pour compenser mon absence totale de goût, marche et ski de fond exceptés, pour ce genre de disciplines. Bonne semaine, Mercotte !

Répondre











Petite Suri 2 mai 2013
Hummmm miam, miam ! J’ai justement tout ce qu’il me faut dans mes placards, je pense que je ne vais pas trop tarder à tester ces jolies petites barres…
Merci Mercotte pour ces bonnes recettes, et il me tarde de vous revoir dans « Le meilleur pâtissier » et d’écouter vos précieux conseils, vivement que ça recommence !!!!
Bonne continuation !

Répondre











lilizen 3 mai 2013
Bonjour Mercotte,
j’adore les barres de mueslï, mais là avec ce chocolat…quelle tentation ! je vais en commander, je me demande quel goût précis ça a ce dulcey !
bonne continuation et grosses bises !
lili

Répondre











mercotte 3 mai 2013
Lili ça a un gout de biscuit caramélisé avec une pointe de fleur de sel, fais gaffe c’est addictif…

Répondre













CClaudia 3 mai 2013
Oh que ça doit être délicieux !!! J’adore le Dulcey

Répondre











Flo 5 mai 2013
Il ne faut pas que j’essaye sinon je les mangerai toutes !!!

Répondre











Doña 5 mai 2013
Hou la la double tentation: barres céréales + dulcey! Très dangereux ce mélange. J’en ai acheté mais pas encore testé, j’ai peur de me rajouter une addiction de plus. Le paquet me nargue dans mes étagères. Il va bien falloir que je m’y mette.

Répondre











Hélène (Cannes) 6 mai 2013
Bon alors si j’ai bien compris, il faut essayer ce chocolat ? J’ai toujours un train de retard, moi ! ;o)
Bisous
Hélène

Répondre











Not Only Sugar 6 mai 2013
Your barres is so lovely!!!
Not Only Sugar

Répondre











Chouchou 21 mai 2013
Je viens de vous adresser un message pour savoir comment conserver les barres mais les perles craquantes sont vendues en quelle quantité ?  Chez cook shop il les vende par 30gr et ce n’est pas Valrhona  merci pour ces précisions

Répondre











mercotte 25 mai 2013
elles se conservent dans une boite hermétique si tu ne trouve pas de perles pas grave tu n’en mets pas

Répondre













Chouchou 5 juin 2013
Bonjour Mercotte
Nous avons termine notre marche vers st jacques de Compostelle  les barres de céréales ont été bien apprécié par les marcheurs  merci pour tous vos conseils

Répondre











mercotte 6 juin 2013
j’en suis ravie  ! bravo en tout cas

Répondre













stylewomen 17 juillet 2013
J’ai adoré ces barres air vraiment génial! Je vais essayer, merci de partager cette merveilleuse recette

Répondre











lolab 16 novembre 2014
Bonjour Mercotte
j’ai suivi la recette, mais en version nature, c’est très bon mais tout part en morceau, que faut-il ajouter pour agreger le tout ?
merci

Répondre











mercotte 17 novembre 2014
et bien que vous dire quand on chance les recettes je ne sais que répondre !

Répondre













happy 5 avril 2015
merci mercotte pour cette délicieuse recette.
J’ai également réalisé des barres aux noix et superaliments. Elles sont délicieuses, rapides a faire et sans sucre pour les personnes qui sont au régime. 

Répondre











ingrid 3 février 2017
ah le dulcey!!!!!!!!!!!!!! avec le dernier kilo acheté ,même pas  le temps de réaliser quoi que ce soit! tout mangé lol

Répondre











mercotte 3 février 2017
Et oui il faut savoir résister 🙂

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 

































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






