








Sablés Multi-Céréales de Stéphane Glacier, Saga Sablés épisode 1… – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 































Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Sablés Multi-Céréales de Stéphane Glacier, Saga Sablés épisode 1…											




35Grainsde Sel 



												2016												jan
13







 1 Barres céréales croustillantes au Dulceydans Confiseries, Desserts individuels 2 Barres énergisantes aux céréales biosdans Confiseries, Mignardises & petits gâteaux pour le thé 3 Biscuits sablés comme des petits beurre imprimésdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 4 Café Kipferls, délicats sablés subtilement café !dans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 




En ce début d’année poursuivons en douceur et tranquillement avec des recettes faciles et pratiques. Après les délicieux cookies Valrhona, je vous propose une saga en trois épisodes à la découverte de sablés originaux et succulents, voire addictifs. Les recettes proviennent du dernier livre de Stéphane Glacier, Pâtisseries et Gourmandises Tendances et Traditions, un livre certes plutôt réservé aux professionnels mais accessible à tous. Pour ce premier volet voici les sablés multi-céréales.

La recette 
Pour environ 50 sablés
Un cadre inox* de 18×18 ou 20×20 cm
La pâte : 165g de beurre doux, 115g de sucre, 30g de jaunes d’oeufs*, 30g de crème fleurette 35%MG, 187.5g de farine multi-graines*, 180g de farine T55*, 60g d’amandes concassées*.
Crémer* le beurre pommade et le sucre puis ajouter les jaunes d’oeufs et la crème. Incorporer ensuite les farines tamisées et terminer en ajoutant les amandes concassées. Étaler régulièrement  la préparation dans le cadre inox beurré et laisser reposer 2 heures minimum au réfrigérateur. Détailler des bandes d’environ 10cm de longueur et 1.5cm de largeur. Cuire ces biscuits sur une plaque recouverte d’un silpain*, 30 min à 145° puis 10 min à 155 °, étant entendu que temps et température sont à moduler en fonction de votre four. Ces délicieux sablés fondants en bouche se conservent dans une boîte en fer à température ambiante.

Explications utiles ou futiles
A lire bien sûr comme toujours avant de poser vos questions … 
Le cadre inox : j’ai utilisé un carré à tarte comme celui-ci -clic-.
Les jaunes d’oeufs : et oui il faut les peser car selon les oeufs cela peut représenter 1 jaune et demi ou deux, voire 2 1/2. Investissez dans cette petite balance de précision au 10e de gramme qui vous rendra bien des services ! -clic-
La farine multi céréales : j’ai utilisé la Francine -clic- trouvée en grande surface, elle existe certainement en magasin bio également.
La farine T55 : c’est la farine premier prix, elle est pauvre en gluten et convient parfaitement pour les sablés et les fonds de tartes. En savoir plus -clic-.
Concasser les amandes : je les enferme dans un torchon et j’utilise un marteau. C’est bien aussi d’utiliser le fond d’une casserole inox, à chacun ses habitudes, mais je préfère cette façon de faire plutôt que d’utiliser un robot coupe.
Crémer : dans la cuve du robot équipé de la feuille -le fouet plat- ou dans un cul de poule et avec fouet mélanger le beurre pommade et le sucre pour obtenir un appareil lisse et crémeux.
Le silpain : feuille de silicone ajourée, un peu différente du silpat car elle laisse circuler l’air plus facilement -clic-. Ces feuilles sont un peu plus grandes que les plaques ménagères mais elles se découpent parfaitement avec une paire de ciseaux. Les tombées pourront éventuellement servir à chemiser des cercles à tarte à la manière de Jérôme de Oliveira comme vous le verrez prochainement dans une émission spéciale du Meilleur Pâtissier.

 Imprimer la Recette
L’Actu

En partenariat avec France Bleu Pays de Savoie, je ferai une démo dégustation de Biscuit de Savoie express comme presque chaque année ce samedi 16 janvier à Samoëns dans le cadre de la 6e édition de la traditionnelle semaine vigneronne.

A venir lors des 2 prochains épisodes : romias aux amandes et sablés croquants aux noisettes
Enjoy


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Des cookies tout simplement... Oui mais avec les nouvelles pépites de chocolat Valrhona








Article suivant :
Romias aux Amandes, Saga Sablés Episode 2 et un peu de LMP 5 dans l'Actu ...








Vous aimerez peut être :Barres céréales croustillantes au DulceyBarres énergisantes aux céréales biosBiscuits sablés comme des petits beurre imprimésCafé Kipferls, délicats sablés subtilement café ! 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







THIERRY D'ISSY ET D'AILLEURS 13 janvier 2016
Si c’est sablé je devrai adoré !!!! A tester très rapidement donc …
Bises

Répondre











mercotte 13 janvier 2016
Serge avait toit comme moi particulièrement apprécié aussi 😉 😉 avec un petit thé en rentrant de tes courses à pied ça devrait le faire  !

Répondre













Mary62 13 janvier 2016
Bonjour Mercotte,
Comment tamiser la farine si elle contient des céréales et des graines ?
Peut -on donner d’autres formes à ces sablés ?
Je suis dans le Nord , et je me rendrai à Samoens , mais en Février !!! Dommage….
Peut – être qu’un jour vous trouverez la possibilité de venir nous rencontrer à Lille ?

Répondre











mercotte 13 janvier 2016
on tamise les 2 farines ensembles pour donner de la légèreté, et on reverse les graines dans le mélange sans problème.
Vous pouvez leur donner n’importe quelle forme bien sûr !
Lille oups c’est bien loin de chez moi  ça ! un jour peut-être 🙂

Répondre













Christel 13 janvier 2016
Parfait pour le goûter de mes enfants gourmands et sportifs…
A tester très rapidement, dès que j’aurais fait mes courses et acheté la farine multi-céréales…

Répondre











mercotte 13 janvier 2016
C’est un bon plan 🙂

Répondre













gigi 13 janvier 2016
Bonjour à tous ,il y en a vraiment assez de voir des commentaires débiles
du genre ça doit être bon ect..
 veuillez recevoir M* Mercotte  tous mes meilleurs vœux pour 2016 et continuez à nous concocter des recettescomme vous le faites un grand merci vous êtes notre rayon de soleil.
J’essaie pratiquement tout parfois cela rate ;même ratés les gâteaux mon mari les mangent.
Bonne année à tous

Répondre











mercotte 13 janvier 2016
Gigi où voyez vous ce style de commentaire ? Vous savez les personnes qui commentent sont souvent des amis qui me laissent un petit message plus clin d’oeil pour dire qu’ils sont passés par là et ça me fait toujours plaisir !
En tout cas je vous souhaite une belle année 2016 gourmande surtout 🙂

Répondre













danielle 13 janvier 2016
bonne et heureuse année ,Mercotte et MERCI de tout ce savoir faire que vous nous donnez!!! j’ai très bien réussie la charlotte royale et ma famille m’a demandé de la refaire pour le réveillon  de Noël et elle a eu le même succès!! donc un grand merci encore pour vous!!
 Danielle de Nice!!!

Répondre











mercotte 13 janvier 2016
Super, en effet c’était une recette facile et esthétique et bonne, pourquoi s’en priver ! Belle et heureuse année gourmande Danielle !

Répondre













camilo 13 janvier 2016
Bonjour Mercotte,
Je vous souhaite une très belle année, douce et paisible ! Je vais craquer sur ces petits gâteaux tout juste ce qu’il me faut pour le 5 o’clock avec la baisse des températures …
J’aimerais bien assister à la démonstration à Samoëns ! Samoêns … c’est là que j’ai fait mes premiers  » pas  » à skis : mes parents m’avaient envoyée avec un organisme qui s’appelait Marmottes et Chamois , je ne sais pas si cela existe toujours, mais que de souvenirs !
Belle fin de journée à vous
Camilo

Répondre











mercotte 14 janvier 2016
Belle année gourmande  …Oui Samoëns est une station très sympathique avec de beaux chalets typiques !

Répondre













Marie.d 13 janvier 2016
Merci pour la recette, je vais faire ces petits sablés et les emporter en randonnée dans mes montagnes Suisses !
Ce sera parfait. J’au vu également sur votre site les sablés aux canneberges, alors je vais faire d’une pierre deux coups !! Bon après, la randonnée sera obligatoire .
Merci encore et belle fin de journée.
Marie

Répondre











mercotte 14 janvier 2016
Avec ceux des prochaines semaines ce sera parfait pour les randonnées  ceux aux noisettes sont particulièrement énergétiques, délicieux et pas fragiles 🙂

Répondre













Martine 13 janvier 2016
Bonsoir Mercotte
Je suis ravie de vos recettes sur les sablés ,cookies.. J’adore, je viens d’en réaliser pas plus tard que ce matin ,pour des amis et des voisins de passage qui repartent avec un petit  » sachet » … Je vais tester la vôtre et celle à venir me font deja bien saliver …. Top avec un thé ou un petit café ,juste bien dit précédemment
Merci beaucoup Mercotte

Répondre











mercotte 14 janvier 2016
Exactement les sablés font de beaux petits cadeaux  et ce n’est pas difficile en plus !

Répondre













Laurence 13 janvier 2016
Bonsoir Mercotte,
Je n’ai pas trouvé la fameuse farine « céréales et graines ». Je n’ai pas trouvé non plus le type de farine qui compose ce produit, ce n’est pas précisé sur le paquet. J’aimerais faire mon propre mélange en attendant de la trouver.
Pourriez-vous me conseiller ?
Merci d’avance et encore merci pour toutes ces recettes et ce site que je suis depuis plusieurs années.
Belle année plein de gourmandises 😉
Laurence de Normandie.

Répondre











mercotte 14 janvier 2016
Laurence, pourtant la multi céréales est en grande surface vous avez suivi le lien ? ici on la trouve partout  pour l’autre vous n’avez pas du suivre le lien non plus car tout est expliqué, c’est la 1er prix si vous hésitez, je ne peux malheureusement vous en dire plus. Attendez la semaine prochaine, les ingrédients sont plus faciles à vous procurer 🙂 belle année gourmande en attendant puisqu’il est encore temps 🙂

Répondre











Laurence 14 janvier 2016
Mercotte,
Ma question concernait juste la farine graines et céréales qui n’est pas disponible dans mon supermarché, peut être chez les concurrents.
La t55 tout comme la t45 est toujours à profusion dans mon placard lol.
Bonne journée 😉
Laurence de Normandie.
(Merci pour la réponse rapide)

Répondre











mercotte 14 janvier 2016
Sûrement chez les concurrents Laurence ! bonne chance  🙂

Répondre

















manu 14 janvier 2016
Hello Miss Mercotte !
Belle année gourmande  !!!!!
Je pense les faire ces biscuits la semaine prochaine mais je dois faire aussi la charlotte aux poires de Cyril …..
bonne journée !

Répondre











mercotte 14 janvier 2016
ah y a du pain sur la planche alors !

Répondre













Nicole 14 janvier 2016
« Je les enferme dans un torchon et j’utilise un marteau »
Mais vous êtes violente !??
Bonne année Mercotte ?

Répondre











mercotte 14 janvier 2016
😉 😉 Et oui on ne dirait pas …
Bonne année gourmande à vous aussi ! en douceur cette fois 🙂

Répondre













philannie 16 janvier 2016
Bonjour Mercotte,
Meilleurs vœux,bravo pour votre blog et émission j’adore !
Pour la pâte sablée combien de temps la travailler et une fois dans le moule quelle épaisseur ? Je manque de technique, mais avec vos conseils je ne désespère pas de progresser !
Merci et bonne journée !

Répondre











mercotte 17 janvier 2016
bravo d’avoir cherché les astuces pour réussir les pâtes, il est vrai que quand on ne connait pas trop le fonctionnement du blog ce n’est pas évident  mais la barre rechercher peut vous aider aussi, souvent il faut aller dans la rubrique les bases ! 😉

Répondre













philannie 16 janvier 2016
Milles excuses, je viens de chercher sur votre blog et la technique y est expliquée !
Quelle épaisseur des sablés multicéréales  s’il vous plait ?
Merci,

Répondre











mercotte 17 janvier 2016
donc là encore manque d’attention 😉 😉  vous n’avez pas tout lu  et surtout pas cliqué sur le lien qui donne la hauteur du cadre 😉 😉

Répondre













Jules 17 janvier 2016
À quand le meilleur pâtissier spécial enfants? Car je pense qu’ils sont aussi capables de réaliser de belles choses d’ailleurs nous parlons souvent de saveurs et de gâteaux d’enfance mais les enfants seraient les mieux placés pour nous faire découvrir cet univers. Nous remarquerons que ce type d’émission fonctionne comme nous avons pu le voir dans « master chef junior » ou encore un épisode spécial ados de « un dîner presque parfait ». Aussi, le tournage se déroule pendant les vacances d’été, ce qui ne contraindrait en rien l’apprentissage des enfants à l’école. Une catégorie d’âge entre 10 et 16 ans serait idéale

Répondre











Miamandine 18 janvier 2016
Une belle inspiration pour une gourmande qui adore les sablés et les céréales… merci pour cette recette partagée et bien expliquée.
Certains parlent des enfants mais je dis que les adultes aussi ont bien droit à leur sablé 😉
Merci encore

Répondre











Khadija rabah 25 février 2018
Bonjour Mercotte  la farine multi céréales n’existe pas en Tunisie par quoi puis je la remplacer et dans quelles proportions? Et pour la farine T55 je suis obligé de la remplacer  par la farine locale SP7, puis je garder la meme quantité pour la recette. Merci Mercotte

Répondre











mercotte 26 février 2018
soit vous ajoutez des céréales vous même un peu au pif soit vous faîtes des sablés normaux ! faites aussi avec la farine que vous avez pas grave !

Répondre













Bassal 15 décembre 2020
Superbe émission

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 





















































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






