








Comté, radis, biscuits des marins, pour accompagner les criminels à table … – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Comté, radis, biscuits des marins, pour accompagner les criminels à table …											




85Grainsde Sel 



												2010												mai
12







 1 Apéro chèvre concombre aux saveurs orientalesdans Mises en bouche et apéritifs 2 Biscuits  Pain d’Épices à l’Anciennedans Desserts individuels 3 Biscuits à l’orangedans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 4 Biscuits à la cuillère et langues de chatdans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 




Oui  je sais c’est un peu tarabiscoté comme titre, mais finalement il résume assez bien les tenants et aboutissants des propositions toutes simples d’aujourd’hui.
Côté recette j’avais repéré dans les criminels passent à table, le tout dernier  livre d’Estérelle et inspirés de l’île au trésor de Stevenson des biscuits au parmesan très faciles, les biscuits des marins. J’ai cependant pris  quelques libertés avec la recette à la suite d’une passionnante approche du Comté lors d’une journée parisienne avec les professionnels de la filière. Entre parenthèse  notre  Beaufort dont nous les savoyards sommes à juste titre si fiers en a quand même pris  un sacré coup. Certes c’est une toute  petite production face au formidable réseau d’influence du Comté   mais côté communication  ils ont vraiment de gros progrès à faire, le site du Beaufort manque un peu de dynamisme face à la richesse de celui du Comté, mais bon… C’est une autre histoire. Par contre si vous voulez en savoir plus sur le Comté, j’en parle plus sérieusement ICI-Clic-promis vous ne le dégusterez plus jamais comme avant !


Donc pour la recette des biscuits vous l’aurez deviné, de parmesan point, mais du Comté plein ! Et puis pour apporter un peu de cette fraîcheur printanière qui nous fait tant défaut en ce moment une petite  de salade de fromage blanc aux herbes et radis roses trouvée dans le magazine  « le Point » m’a semblée bien appropriée. Que du très basique donc pour cette semaine.
La recette des biscuits
3 feuilles de nori, 180g de farine, 100g de Comté fraîchement râpé, 120g de beurre en dés, 2 jaunes d’œufs, 3 pincées de fleur de sel.
Coupez les feuilles de nori en confettis à l’aide d’une paire de ciseaux.  Mélangez la farine, le fromage, la fleur de sel et les algues nori. Ajoutez le beurre et sablez du bout des doigts ou à la feuille si vous utilisez un robot. Ajoutez les jaunes d’œufs et travaillez  juste pour obtenir une boule de pâte. Façonnez 2 boudins et entourez-les de film alimentaire. Réservez au réfrigérateur pendant 1 heure ou si vous êtes pressés, 15 min au congélateur.

Chauffez le four à 180° chaleur tournante si possible. Coupez les boudins en rondelles régulières d’environ 1/2cm d’épaisseur et  faites-les cuire sur une plaque recouverte de papier siliconé ou plus simplement sur une plaque anti adhésive pendant 15 min.
Estérelle conseille de les servir en chantant avec une bouteille de rhum. Elle devait être à fond dans l’île au trésor et ne mesurait pas ses propos. Elle n’a même pas précisé avec ou sans  modération la coquine.

Après c’est vous qui voyez,  je vous suggère de les servir sagement avec l’apéritif de votre choix ou alors en accompagnement de cette petite salade fraîche et croquante.

La recette des radis
1 concombre , une botte de radis roses, 1 beau bouquet de ciboulette, 500g de fromage blanc ou l’équivalent en yaourt brassés nature, QS de jus de citron, une pointe d’ail, sel poivre.
Lavez le concombre détaillez-le en minis dés, coupez les radis soigneusement lavés en fines lamelles, ciselez la ciboulette. Mélangez le tout au fromage blanc, assaisonnez à convenance avec le jus de citron, sel, poivre ail écrasé. Dressez dans de jolis contenants et servez bien frais.

 Imprimer la Recette
Explication plutôt futiles ou  un brin utiles ..
Les feuilles de nori : Ce sont des feuilles d’algues séchées qui entourent les sushis makis. On les trouve très facilement dans les magasins asiatiques parfois même en grande surface. Elles existent aussi en paillettes. Elles permettent une meilleure conservation des biscuits et leur donnent un goût original et sympathique.
Le Comté : remplacez-le par la même quantité de parmesan râpé maison, c’est important, si vous voulez faire la vraie recette.
Sabler : Travailler la farine et le beurre entre les doigts pour obtenir une semoule grossière qui ressemble à du sable. On utilise cette technique pour la pâte brisée ou sablée, les crumbles.
La feuille : le fouet plat des robots ou le K chez  Kenwood.
Le concombre : Je préfère les concombres Noa, variété moins aqueuse avec moins de pépins. La recette disait de le peler, je conserve toujours la peau. Concombre bio et lavé soigneusement pas de soucis !
QS : quantité suffisante, soit ici le jus de 1 ou 2 citrons.
L’actu


Et oui notre infatigable Clea et c’est même en accord avec le sujet du jour, vient à nouveau de sortir un très joli petit livre aux éditions la Plage : Croquez Salé,  28 recettes de biscuits maison moins gras et moins salés que ceux du commerce.  Elle a aussi pensé  à toutes les personnes qui ont un régime sans œufs et/ou sans lait et/ou sans gluten, elles vont aussi y trouver leur bonheur.

Ciel une avalanche de macarons !
Et pour les savoyards ou plus si affinités ...
Lundi soir, clients et amis, fournisseurs et collaborateurs étaient réunis pour une soirée joyeuse et ultra gourmande aux  5 ans de ContreSens le bistrot urbain de Laurent Petit.
Si je vous en parle c’est que bien sûr nous avons dégusté mille et une bonnes choses, sans oublier la nouvelle collection de chocolats aux agrumes, kalamansi, yuzu, cédrat et j’en passe de Patrick Agnellet, mais c’est aussi parce qu’il y a un lien avec le fromage sujet du jour ! J’ai donc fait la connaissance (oui je sais il était temps) d’un célèbre fromager affineur, Pierre Gay, qui m’a scotchée avec son beaufort de chalet d’alpage, le meilleur que je n’ai jamais goûté. Or il se trouve qu’il est aussi ambassadeur du Comté , belle coïncidence… et que le 29 mai prochain il nous convie à Annecy à une dégustation de Comtés d’exception dans son magasin qui est une des plus belles fromageries de France avec même  à la clé 4 stages de cuisine à gagner chez Christine Rassat à St Jorioz..Elle est pas belle la vie !



 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Panna cotta vanille basilic avec des fraises car oui c'est le printemps








Article suivant :
Entremets Cumbava, une recette de Sébastien Bouillet top de chez top !








Vous aimerez peut être :Apéro chèvre concombre aux saveurs orientalesBiscuits  Pain d’Épices à l’AncienneBiscuits à l’orangeBiscuits à la cuillère et langues de chat 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







herve 12 mai 2010
Bonjour Mercotte,
J’aime beaucoup tes biscuits l’idée de rajouter  des feuilles de nori m’intrigue je vais donc tester.
Quant à ta salade, elle est trés originale en résumer un duo de choc pour un apéritif réussi!!
bonne semaine à toi
Hervé (lesateliersdhys)

Répondre











Martine 12 mai 2010
Moi qui suis toujours à l’affût de nouvelles recettes sympas pour l’apéro et bien celle-là l’est !!!! A essayer durant ce grand week-end propice aux apéros !
Le livre de Cléa me plait bien aussi, et le tien ???? a-t-il une chance de voir le jour en 2010 … ou bien ?
Je confirme : les Savoyards sont trés fiers de leur Beaufort ( j’en connais un qui ne me démentira pas …)
Je rechercherai ce concombre « Noa » dont tu parles.
Bon week-end donc Mercotte !

Répondre











mercotte 12 mai 2010
Hervé : il y avait déjà des feuilles de nori dans la recette de Marie Naël et surprise dans le livre de Cléa aussi c’est décidément très tendance ! 
Martine : prévu pour la rentrée début octobre ! Fini sauf les photos début août !

Répondre











laurence 12 mai 2010
Bien sympa cet apéro, même si on n’est pas criminel….

Répondre











Choupette 12 mai 2010
Mais dis-moi? cette salade concombre radis cela fait des années que je la fais, c’est un classique à la maison, c’est une bonne idée de l’accompagner de biscuits. 😉

Répondre











mercotte 12 mai 2010
Choupette : Morte de rire, c’est sûr que dans tes classeurs tu as des merveilles, je l’ai trouvée dans le magazine très récemment, mais tout n’est qu’éternel recommencement alors tu vois ce classique qu’ils nous ont ressorti est une bonne idée puisque j’en ai profité et je l’adopte avec plaisir ! Ne me dis pas que la recette est sur ton blog et que je suis passée à côté ! quoique quand même il faut oser la publier car plus simple que ça !!

Répondre











Ester 12 mai 2010
Heureuse de voir que l’idée du nori t’ait plu. Pour la dédicace de la semaine dernière à La Cocotte, j’en avais préparé une fournée, avec quelques variations : remplacé le nori par un mélange d’algues déshydratées (mais il faut forcer la dose, au moins 3 à 4 cuillères à soupe), façonné les boudins en rectangle (avec le fromage la consistance s’y prête bien) et coupé très très fin. Ils sont de la sorte plus dorés et croustillants, moins moelleux.
Quant à a bouteille de rhum, c’est pas ma faute, c’est LA chanson emblématique du livre, je n’ai pas pu résister 🙂 Et si on ne veut pas finir avec une jambe de bois… mieux vaut la modération en effet !

Répondre











sabry 12 mai 2010
très belle recette mercotte ….
avec toi les simples classiques deviennent repas de fete ……
gros bisous …..

Répondre











Nanny Fée 12 mai 2010
Pour utiliser les blancs d’oeufs , on peut faire des macarons au parmesan qui serons raccords avec les douceurs ( je suis une adepte des apéros-entrées au grand dam de chéri et junior :  » Mais sont les chips et les cahuettes  » réponse :  » mais il n’y en a pas « , « Mais pourquoioioioii ???? et à se précipiter sur les divers amuse-bouches …….et à s’en féliciter devans les invités. Merci pour toutes ces bonnes idées ,amicalement.

Répondre











Gourmandises Chroniques 12 mai 2010
Il n’y a pas à dire : Même s’il se fait plus rare, le salé est aussi tendance que le sucré par ici ! Ces petits biscuits auraient été des compagnons de route idéal pour les 400 milles qui se profilent à l’horizon, mais ce sera équipée du livre d’Esterelle que je m’apprête à prendre le large et c’est très bien aussi 🙂

Répondre











vebeyre 12 mai 2010
Belle mise en lumière des feuilles de nori. J’avoue que cette recette me tente bien (j’ai toujours mes feuilles n à placer) et comme il est annoncé un we pluvieux de part chez moi…Quand je vois ton programme de la semaine, je m’dis vivement la retraite pour avoir enfin cette denrée rare qu’est le temps.Cordialement

Répondre











Juliette 12 mai 2010
Voici une petite collation bien sympatique! Je tentrai donc de remplacer le parmesan par du comté dans mes sablés. Tu me fais fondre avec tes propos sur le beaufort d’alpage, c’est un de mes fromages préférés… j’arrive Monsieur Gay!!

Répondre











Gredine 12 mai 2010
La recette des radis « so simple », c’est pour moi, pas de doute. Pour les biscuits, ces feuilles de nori, je n’arrive pas à me convaincre, et j’imagine tout de suite une odeur de marée! Mais si tu parles Beaufort, (mon fromage chouchou, après le Saint Nectaire, forcément ;o)),je vais peut être me décider

Répondre











Marjorie 12 mai 2010
Une nouvelle idée pour un apéritif dinatoire, c’est super, je suis justement à la recherche de nouvelles idées.

Répondre











Ploplop 12 mai 2010
C’est bien aussi les choses simples! Et celles-ci me semblent délicieuses alors merci de varier entre la simplicité rassurante et la complexité stimulante!

Répondre











Jehanne 12 mai 2010
Voilà des idées comme je les aime : original, différent et surprenant…A l’abordage !!! Je vais chercher ces fameuses feuilles de nori…je te souhaite une bonne fin de semaine…et oui on y arrive à grands pas…bises

Répondre











Dada 12 mai 2010
J’aimerai bien venir prendre l’apéritf chez toi. Très tentant et original!
L’autre jour j’ai goûté un Beaufort magnifique et j’ai pensé à toi.
Bises et bonne fin de semaine

Répondre











Tiuscha 12 mai 2010
J’aime beaucoup les algues dans les sablés, j’en avais fait d’extras à base de farine de sarrasin (et citron confit), bien bretonnnants, qui étaient bien dans le thème de l’Ile au Trésor…
http://saveurpassion.over-blog.com/article-32779109.html
Dommage que notre séjour à Annecy soit décalé à une date ultérieure (mais quand, nul ne le sait), en tout cas je prends note de ces deux artisans…

Répondre











cookiz 12 mai 2010
Je ne suis pas fan de radis mais ta recette de biscuits m’a complètement séduite! j’ai hâte de tester, mais il me manque le comté pour le moment!
très bonne journée!

Répondre











Nicole 12 mai 2010
Et pour les feignantes dans le Forez on a le Sarrasson où il ne reste qu’à ajouter les légumes. Il est en vente à Auchan. De plus ils ont modifié le goût qui est plus poivré qu’avant
http://www.laitduforez.com/grossiste-produit-laitier-sarasson-assaisonnepot-de-500g/detail-11.html

Répondre











caroline 12 mai 2010
miam les biscuits…par contre point de nori dans mes placards, mais qu’à cela tienne, j’ai un très bon mélange d’algues séchées. Si Ester dit que ca marche aussi, alors en avant.
Pour la salade concombre radis, il va falloir faire un tour au marché… 😉
je me régale toujours autan lorsque je fais un tour par ici

Répondre











cajoline 12 mai 2010
mais quel bonheur cette recette en plus de paraitre plus qu’alléchante le visuel est extraordinaire ! bravo

Répondre











Chouya 12 mai 2010
Evidemment je ne serai pas objective puisque je suis Franc-Comtoise et chauvine hihi , les sablés au Comté j’adore , par contre il me tarde de connaitre les feuilles de nori dont tu parles ..
*** Bises

Répondre











Chloé 12 mai 2010
Et bien voici ma première visite sur le site de la très célèbre Mercotte ! Bon j’arrête la fan-attitude ! Magnifique idée d’apéro ! Fraîcheur et originalité, je prend ! Dommage… je ne pourrais pas dire que « c’est moi qui l’ai fait ! »

Répondre











Catherine BA 12 mai 2010
bonjour,
Je fais souvent un tour sur votre blog pour découvrir de nouvelles et recettes fraiches.
Trés envie de réaliser ces biscuits pour le prochain apéro entre-amis !

Répondre











Eléonora 12 mai 2010
Pour moi, les radis c’est dans mon billet de demain…Bien sympa les livres…Merci Mercotte !

Répondre











bblinou83 12 mai 2010
j’ai acheté Croquez salé. La salade de radis rose me tente beaucoup.

Répondre











Christel 12 mai 2010
Le comté, c’est peut-être bon, mais comme diraient mes 3 chatons (9, 7 et 3 ans), le Beaufort, ça rend beau et fort…Qu’on se le dise!!!

Répondre











claire 12 mai 2010
bonjour Mercotte,
étant une fan de nori (et je ne parle pas du Comté…), je vais m’empresser de tester cette recette. Je m’en régale d’avance !
A bientôt dans le Jura ?

Répondre











Claude-Olivier 12 mai 2010
Pour moi qui adore le comté (eh oui tjrs ) je vais noter cette recette pour ne pas l’oublier et la sortir quand il fera beau pour un petit apéro sur une terrasse avec un bon coup de blanc bien frais 😉 biz

Répondre











Gamelle 13 mai 2010
Et oui, un jour ou l’autre, cela devient « tendance »! Tu deviendrais une adepte du Nori, on dirait!
une fois qu’on y a goûté, en cuisine comme en pâtisserie, on ne peut plus s’en passer…:-)
Bises

Répondre











56oceane 13 mai 2010
J’adore le titre!!… tout comme les recettes!! 😉
56oceane

Répondre











Vanille 13 mai 2010
Les biscuits, je les mets de côté pour mon retour, pas de four dans l’immédiat, mais je vais de ce pas réinterpréter l’accompagnement.

Répondre











Mélanie 13 mai 2010
Bonsoir Mercotte,
je craque complétement sur ton assiette, la petite salade pleine de simplicité j’adore!!!!
bonne soirée,
Mélanie

Répondre











Lisadol 13 mai 2010
Miam ! Ca a l’air très bon !

Répondre











Sorcilili 14 mai 2010
Merci pour cette chouette recette de biscuits, ça me donne très envie de tester !

Répondre











Ellaë 14 mai 2010
Un duo irrésistible!!! Bravo!

Répondre











ansophil 14 mai 2010
j’aime tes articles à la croque au sel , toujours à propos …de tout et de rien…des petits bonheurs de la vie… comme ces sablés et ces radis croquants juste cueillis….je craque !! et je croque !!!  hummm…
bizouz à toi et bon we croquant ?! craquant? !!

Répondre











Léa. M 15 mai 2010
C’est dans la simplicité que l’on se fait plaisir. Encore une belle idée.

Répondre











caroline 15 mai 2010
bon finalement : nori, concombre, radis… j’ai tout. Essayé ce soir, les enfants ont quand même mangé la salade mais les biscuits étaient le point fort du repas, ils les ont litéralement dévorés… seulement la tête de linotte que je suis avait lue 1/2cm au lieu d’1 à 2cm pour l’apaisseur des biscuits. Mais ils étaient quand même très bon!!! 😉

Répondre











ann ju 15 mai 2010
bonjour mercotte,
j’aime beaucoup cette petite recette et l’idée des feuilles de nori j’adore et je note. merci et bonne soirée

Répondre











coralieb 16 mai 2010
***********
bonjour
les quantité sont données pour combien de personnes svp ? merci pour votre réponse, c’est urgent !!
****************************

Répondre











mercotte 16 mai 2010
Coralieb : c’est une drôle de question !! les biscuits c’est pas pour un nombre de personnes tout dépend de la taille et de l’épaisseur que vous leur donnez j’ai du en faire 24 je pense mais on peut faire des boudins plus fins et des biscuits plus petits
Pour la salade tout dépend en amuse bouche apéro c’est pour 8/10 en entrée c’est pour 4/6 , à adapter .

Répondre











coralieb 16 mai 2010
ce serait pour réaliser une entrée individuelle pour 4 personnes soit une salade + 4 biscuits par personne donc je pense que je vais rester sur vos quantités.
merci pour votre réponse rapide!

Répondre











réré 16 mai 2010
bonsoir Mercotte
question simple où achète t on les feuilles de nori ?mmerci d’avance

Répondre











mercotte 16 mai 2010
Réré : il y a toujours en fin de billet un paragraphe « explications utiles ou futiles » pour justement me faire gagner du temps et anticiper  les questions que l’on va me poser ! je vois que vous n’avez pas lu !!!

Répondre











THIERRY D'AURILLAC 16 mai 2010
Merci pour cette recette que je vais certainement tester avec du Cantal, et oui il faut profiter des produits locaux !!!! Je pense déguster ça avec un apéritif amer du type Avèze ou Salers. (A consommer avec modération bien sur, n’est ce pas Estérelle ?)
Bonne semaine et @ bientôt

Répondre











réré 16 mai 2010
oups!!!!erreur réparée ,merci

Répondre











mercotte 17 mai 2010
Réré : pas de problème, vous le saurez pour une prochaine fois, je sais que mes billets sont longs et que l’on ne peut pas tout lire, mais il n’y en a qu’un par semaine en ce moment il faut bien compenser !

Répondre











vebeyre 17 mai 2010
Passe te souhaiter un bon début de semaine et à mercredi…cordialement

Répondre











caro 17 mai 2010
Bonjour Mercotte !
3 grains de sel que je voulais partager avec toi aujourdhui :
Le premier pour ta recette qui m’a séduite une fois de plus et qui fera bientôt les frais de mon immense talent culinaire(hum).
Le second pour te dire que j’ai fêté mon anniversaire chez un fameux savoyard déraciné à Paris : Guy Martin.  Un vrai délice. Quelques sardines mi-cuites, des asperges croquantes et fondantes, un palet aux noisettes et chocolat…Un chariot de fromages de ta région exceptionnel et une petite part de gâteau de Savoie en clin d’œil. Inoubliable !
Enfin, 3ème grain de sel spécial pour le macaron que le chef venait d’inventer : menthe-groseille. Je n’ai malheureusement pas de photo de cette gourmandise bicolore mais la texture était très originale avec de vraies groseilles à l’intérieur qui libéraient tout leur jus dans la bouche. Sublime.
Ce dernier grain de sel confirme ce que je pensais : le macaron est en passe de devenir une spécialité de la Savoie 🙂

Répondre











Oiler 17 mai 2010
Bonjour !!
Cette recette me tente énormément, mais je n’ai pas de feuille de Nori et aucune envie d’en acheter, cela ne me servirais que pour cette recette et trainerais un temps indéfini dans mon placard. Alors puis-je quand même faire ce biscuit des marins sans ? Et si oui, par quoi le remplacer ? Merci pour vos réponses.

Répondre











Oiler 17 mai 2010
Rebonjour ! Étant une cuisinière impulsive, je n’ai pas réussi à attendre la réponse et les ait remplacé par des olives (vertes et noires). Verdict : EXCELLENT. Un vrai régal. J’en referais souvent !!! Par contre, je conseille de mettre que des olives vertes parce que les noires donnent un arrière-goût amère pas très agréable. Enfin merci pour cette excellente recette !

Répondre











mercotte 18 mai 2010
Oiler : Désolée j’étais à Paris ces jours derniers donc pas de possibilités de répondre, mais je vois que tout s’est bien passé quand   même ouf !

Répondre











mercotte 18 mai 2010
Caro : Wahou  bel anniversaire dis donc chez Guy Martin c’est quelque chose ! Alors je te souhaite avec retard un très bel anniversaire gourmand…et je note avec intérêt le macaron qui éclate en bouche !! super !

Répondre











mitokola 19 mai 2010
Un merveilleux site que je n’étais venue voir qu’une seule fois, j’y reviendrai souvent…
Très très bonne recette parfaitement bien expliquée et très savoureuse, bravo…
Je suis encore novice sur un blog qui me prend… pas mal de temps et qui me ravit… je crois que c’est le principal… le votre me donne des idées nouvelles, merci à vous
Très bonne soirée,
Bien cordialement,

Répondre











Ottoki 25 mai 2010
Miam ! Mercotte, voici des petits biscuits ô combien sympathiques et certainement très très bons ! Du comté, j’adoooore, mais pas n’importe quel comté ! Personnellement, j’ai déjà goûté à plusieurs comté mais celui de Poligny, dans le Jura, est pour ma part, l’un des meilleurs ! Qu’on se le dise…!
Et pour les feuilles de nori, à ton avis, le mieux, c’est comment ? En paillettes ou en feuilles coupées en confettis ? Question bête, peut-être…
Allez, la franc-comtoise que je suis te remercie et te dit à bientôt…

Répondre











mercotte 25 mai 2010
Ottoki : Pour le Nori les 2 sont bien peut être les paillettes si tu n’as pas l’usage des feuilles en dehors de la recette pour éviter le gaspillage, mais si tu fais des sushis les feuilles restantes peuvent te servir !Hi samedi je vais à Annecy pour une nouvelle dégustation de Comtés hors pair! chic !

Répondre











mitokola 2 juin 2010
bravo encore Mercotte, et en ce qui concerne le comté, je suis assez d’accord avec Ottoki, Poligny possède un comté super, encore qu’au Fort des Rousses, à mon avis, il soit meilleur….
Pour le Nori, je ne connais et ne gère que les feuilles, comment se servir des paillettes ? je fais des sushis avec les feuilles découpées, mais je ne vois pas vraiment comment procéder avec les paillettes…
Une très bonne fin de journée, bisous

Répondre











mercotte 3 juin 2010
Mitokola : pour les paillettes de Nori c’est facile et ça va juste un peu plus vite car il y a moins à découper. et pour l’usage tu peux en mettre telles quelles dans du riz par exemple c’est sympa. mais si tu as seulement des feuilles continue c’est bien pareil !

Répondre











Karine 7 juin 2010
Point de comté ou de parmesan, mais à la tomme de brebis, ça doit bien le faire aussi 😉

Répondre











Noëmie 10 juin 2010
Je n’ai pas encore testé les biscuits mais la salade de radis est délicieuse et simplissime.

Répondre











mimi 10 juin 2010
Mercotte,
J’ai hâte d’essayer la recette de la salade de radis et concombre en plus accompagnée de fromage blanc…hum….je sens que je vais me régaler, très bon accompagnement avec le barbecue.
merci pour cette recette originale.

Répondre











pierre 21 juin 2010
J’ai testé la recette et je l’ai trouvé très bonne
remerciements au site

Répondre











Marie / La Cuisine du Jardin 22 septembre 2013
Bonjour Mercotte
Juste un petit message pour te dire que je viens de préparer une sélection de 30 recettes d’automne sur mon blog et que celle ci en fait partie.
Excellente journée !
Marie
>> http://www.lacuisinedujardin.com/recette/30-recettes-pour-lautomne

Répondre











Comatec 25 septembre 2013
Comment allier simplicité, bon goût et raffinement. Bravo !

Répondre











Erika 19 novembre 2013
Bonjour Mercotte,
J’ai un apérétif demain et je sèche sur les idées. Vos biscuits me semble une bonne idée, mais je voulais avoir votre avis sur une association « pavot/parmesan » ou « pavot/comté » (je n’ai plus de feuille de nori et j’aimerais utiliser ce que j’ai dans mon placard. cependant j’ai peur que ces associations ne soient trop fortes en bouche ? 
Merci pour votre aide.
Erika.

Répondre











mercotte 19 novembre 2013
pas de problème ça marche !

Répondre













Julie 30 décembre 2013
En apparté, je vous rejoins totalement dans votre analyse sur les fromages de Beaufort et Comté. Ces derniers est incomparablement plus parfumé, et plus ce fromage prend de l’age meilleur il est…Le jura et l’Auvergne sont les deux régions les plus avancées et les plus dynamique en matière de tradition fromagère

Répondre











Doudie 17 mai 2014
Bonjour,
je suis nouvelle sur le blog je me régale d’avance de découvrir vos jolies préparations. Une question peut être idiote mais très pratique…. peut on les préparer la veille d’un déjeuner en plein air ? si oui, comment les conserver au mieux ? réfrigérateur ? les sortir à l’avance ? merci d’avance

Répondre











Dashtikazar 3 janvier 2015
Bonjour Mercotte,
Je viens de tenter les sablés nori / comté. Je suis surpris d’être manifestement le seul à remonter le problème car chez moi le verdict est unanime : les algues écrasent totalement le goût du comté (j’avais pourtant râpé moi-même du comté 18 mois). Du coup, nous avons tenté de manger les sablés avec des dés de comté pour en rehausser le goût et l’association reste très intéressante.
Je retenterai donc la prochaine fois avec une seule feuille de nori et probablement 150g de comté, pour rééquilibrer les goûts.
Sinon (puisque c’est mon premier post sur votre blog), je tenais à vous féliciter pour la qualité (et la quantité) des posts sur votre blog, qui est une véritable source d’inspiration.
Cdt,
Nicolas

Répondre











mercotte 4 janvier 2015
j’ai juste pour l’occasion changé la recette originale par du comté, puisque je venais de faire de belles expériences avec ce fromage, (et il y a Comté et Comté, tous n’ont pas le même goût le même affinage etc. sûr qu’ici il faut prendre un Comté d’au moins 36 mois très goûteux pas un comté jeune) au lieu du parmesan, mais je ne fais plus de salé depuis belle lurette donc je ne me souviens pas trop de cette recette je l’avoue, mais comme l’auteur du livre est une valeur sûre… essayez avec du parmesan !
Bonne chance et belle année gourmande en tout cas 🙂

Répondre













Aurelie 7 mars 2015
Bonjour Mercotte et merci pour cette recette que je compte bien faire pour le baptême de ma fille.
d’un point de vue organisation est ce qu’il est possible de les faire 2 jours à l’avance et de les conserver dans une boite en métal?
merci d’avance
Aurélie

Répondre











mercotte 8 mars 2015
Je pense que oui

Répondre











Esma 2 juin 2015
Bonsoir Mercotte,
Un régal pour le palais. J’aspirai à une recette salée inoubliable, je suis servie. Au travail ils ont adoré. Je l’ai faite deux fois. 
Bonne soirée.
Esma

Répondre











Laulau 8 mars 2017
Moi qui été persuadé que votre blog se résumait seulement à de la pâtisserie, je fais  plein de bonnes découvertes 🙂

Répondre











mercotte 10 mars 2017
Et non, les premières années il était classique après comme ma maison s’est vidée et que je mange simplement les desserts sont plus pratiques, on peut faire plaisir autour de soi avec!

Répondre













Corinne 9 mars 2020
Bonjour Marcotte, peut-on les préparer à l’avance et les congeler ?

Répondre











Corinne 9 mars 2020
Mercotte, cette recette est pour combien de cookies à peu près ?

Répondre











mercotte 9 mars 2020
une vingtaine je pense, je ne me souviens plus la recette date de 2010  quand même !

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 











































































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






