








Les Benoitons de Papilles et Calamity Darty – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 





























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Les Benoitons de Papilles et Calamity Darty											




69Grainsde Sel 



												2007												sep
13







 1 Biscuits de Savoie individuels fruits de saissondans Desserts individuels 2 Bûche aux fruits rouges : mise en placedans Gâteaux & entremets 3 Bûche aux fruits rouges suite et findans Gâteaux & entremets 4 Cake aux fruits confits de Pierre Hermédans Cakes 




Précisons tout de suite que P&P n’est en rien concernée par mes tribulations avec Darty !
Depuis le temps que j’avais envie de les faire ces petits bâtonnets.

Benoitons, drôle de nom n’est-il point? La définition trouvée chez mon copain Google n’a que peu de rapport avec des petits pains, mais bon, ce sont les mystères du vocabulaire :
« Cheveux, tignasse . Utilisé dans l’expression : « Va chez le perruquier te faire couper les benoitons ! ». »
Primo, en fille organisée, j’ai imprimé la recette bien sûr. Mais ce n’est pas tout, il m’ a fallu quand même aller à la source pour quelques renseignements complémentaires! N’étant pas une spécialiste reconnue de la boulange, quelques précisions s’imposaient. Même si mon stock est conséquent, de T65 point, que faire?  Anne n’a pas vu d’inconvénient majeur à ce que j’utilise la farine 6 céréales de mon pain quotidien en hydratant un peu plus. Ouf, j’ai tout le reste sous la main et pendant que le pâton monte je peux continuer mes préparations en cours, super! Pétrissage classique au robot KA , et recette suivie à la lettre. Oui certes, j’ai juste ajouté quelques cranberries en plus des noisettes, et là y a faute, j’aurais du les intégrer en même temps que les raisins et pas en surface, ça me servira de leçon pour la prochaine fois. En résumé graines de sésame et noisettes dessus c’est parfait, ne prenons pas trop d’initiatives originales. La prochaine fois ce sera aux olives, pour l’apéro et pour varier les plaisirs !

La recette
Divisée par 2 et légèrement modifiée :  200g de farine 6 céréales ou T65, 50g de farine de seigle, 165/170 ml d’eau tiède, 1/2 sachet de levure de boulanger déshydratée, 1cc rase de sel, 40g de raisins secs, 40g de noisettes concassées, QS de blanc d’oeuf.
Mettre dans la cuve du robot muni du crochet les farines, le sel d’un côté, la levure de l’autre et verser l’eau tiède. Pétrir pour obtenir un pâton souple et élastique. Filmer au contact et laisser monter à T° ambiante pendant 2 heures. Il doit doubler de volume. Rabattre la pâte, incorporer les raisins secs. Fariner légèrement le plan de travail et l’ étaler en un rectangle régulier. Badigeonner de blanc d’oeuf et parsemer de noisettes concassées et de graines de sésame. Couper le pâton en 2 et découper des bandes de pâtes de 2cm de large environ. Poser sur la plaque recouverte d’un silpat et laisser monter environ 30min. Chauffer le four à 230° et enfourner pour 13 à 15 minutes à surveiller. Pour mon four 13min ont été largement suffisantes.
Remarque de dégustation : à consommer le jour même , délicieux quand c’est tout frais ….

Régalez vous!
 Imprimer la Recette
Recette réalisée en vitesse et sans vraiment regarder les photos. La prochaine fois, je couperai des bandes un peu plus larges et plus régulières. Essai rapide qui ne manquera pas d’être très vite transformé – j’utilise un vocabulaire de circonstance–
Le billet d’humeur du jour ! Service après vente Darty « je vous hais »
Ce genre de propos n’est pas vraiment habituel ici, mais là ça me fait du bien, alors…. Par contre, vous n’êtes pas obligés de lire!
Pour obtenir le service après vente Darty, non seulement il nous faut appeler des numéros surtaxés où l’on prend un malin plaisir à vous faire patienter un temps fou -tapez 1, tapez 2, tapez 3, non, ce n’est pas le bon service-, mais en plus les rendez vous fixés ne sont pas honorés. Et comment faire depuis plus d’un mois pour séchez le linge sous la pluie ….. Suite à quelques précédents déboires, j’insiste particulièrement pour avoir LA technicienne performante, qui elle, trouve la panne à la première visite et permet normalement de gagner du temps. L’opératrice note en rouge et m’assure gentiment qu’il n’y a aucun problème : « oui, oui, Annick, c’est la meilleure effectivement » ! Mais au dernier moment, catastrophe, cela s’avère curieusement impossible – bonjour la coordination entre les services, maintenant qu’il sont centralisés dans une autre ville – alors carrément, on zappe le rendez vous, et bien voyons….. Où est il le bon temps d’un service de proximité ? Rentrée exprès de Paris plus tôt, j’ai attendu vainement cette semaine et pour la 3eme fois, tout l’après midi sans aucun coup de fil, ni aucune excuse, et je dois maintenant patienter 8 jours de plus pour espérer voir quelqu’un ! Au secours !
Et ce n’est pas tout, cerise sur le gâteau, quand vous commandez une pièce, bien évidement vous payez d’avance et un an plus tard elle n’est toujours pas là. J’ai même mieux, j’ai carrément abandonné l’espoir de recevoir un jour une pièce encaissée à l’époque 200 francs, vous voyez que ça ne date pas d’hier ! De l’argent facilement et malhonnêtement gagné sur le dos des clients. Comme je n’ai pas de temps à consacrer aux plaintes auprès d’associations de consommateurs, désolée, je me défoule ici aujourd’hui en espérant être lue par quelques responsables lucides ! Et vous ça vous arrive de telles mésaventures ?

Restons Zen….
A venir : et en 2 épisodes : Le salé et le sucré. Comment réaliser le plus sereinement possible un buffet- dîner de 60 personnes. Les choix, l’organisation, le compte à rebours…. S’il y a un peu moins de recettes en ce moment c’est justement parce que je suis en cuisine « all day long » quasiment !!


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Un goûter au Crillon.... Avec Pierre Hermé  








Article suivant :
Desperate again : Chronique d'un buffet épisode 1 : Le salé








Vous aimerez peut être :Biscuits de Savoie individuels fruits de saissonBûche aux fruits rouges : mise en placeBûche aux fruits rouges suite et finCake aux fruits confits de Pierre Hermé 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







mariedeps 13 septembre 2007
j’espère que votre coup de g… à propos de DARTY  aura quelques répercussions, je partage votre irritation envers cette chaine de vente dont certains vendeurs n’ont que le nom….

Répondre











Olivier 13 septembre 2007
Tu nous mets l’eau à la bouche dés le matin…et ton coup d G… nous en rappelle bien d’autres où tous, nous avons été confrontés un jour ou l’autre…et il est plaisant de te voir le dire ouvertement…
Bon jeudi…Bises

Répondre











Cathy 13 septembre 2007
C’est vrai qu’ils sont hyper bons ces petits benoitons, il va falloir que j’en refasse
j’attends avec impatience les recettes de ce fameux buffet

Répondre











mamina 13 septembre 2007
Il y a bien longtemps que je hais Monsieur Service Après-vente Darty… tes histoires me rappellent bien des souvenirs… mais des mauvais souvenirs. Ca a l’air de faire l’unanimité.

Répondre











angebleu57 13 septembre 2007
J’adore les benoitons…. je n’en ai encore jamais réalisé mais je pense que je vais m’y mettre!

Répondre











Lisanka 13 septembre 2007
Tes benoitons me font bien envie!

Répondre











menus propos 13 septembre 2007
Effectivement, j’avais repéré les benoitons chez Anne mais… pas faits!
Pour le service après-vente de Darty, il y a bien longtemps que je ne fais plus appel à eux… Trop longs, trop incompétents et pas sûre qu’ils aient fait la bonne réparation. Je fais appel à un artisan « réparateur » spécialiste des grandes marques et j’écris au service « consommateurs » de la dite-marque pour obtenir une ristourne ou même mieux le remboursement de la pièce.
Courage! Tous ces appareils nous apportent du confort mais quand ils tombent en panne quels désagréments!

Répondre











PHILO 13 septembre 2007
Rien de plus cas-pied que ces n° de téléphone qui nous font tourner en bourrique que ce soit les magasins d’électroménager, les banques, les assureurs ou autres.
Des benoitons pour se réconforter je dis OUI.
Bises
PS : La dernière photo des petits dômes est très belle.

Répondre











Tiuscha 13 septembre 2007
En tout cas, cela ne donne pas envie d’aller chez eux. Quant aux benoitons, salés ça me tente encore plus !
Je suis très impatiente de lire ton prochain billet car pour moi ça tient de la prouesse un tel buffet, j’ai hâte de te lire !

Répondre











guylaine 13 septembre 2007
J’ai laissé tomber Darty depuis qu’il me proposait un pétrin (que je venais de casser) pour mon Magimix 5 fois plus élevée que sur internet. Heureusement que j’avais regardé le prix avant d’y aller ! Bon courage à toi pour la suite !

Répondre











Mets aventures 13 septembre 2007
J’ai eu moi aussi quelques soucis avec Darty qui se sont résolus parce que ce genre du problème est au coeur de mon sujet de thèse. Résultat j’ai eu gain de cause sans passer par une asso de consommateur mais seulement parce que je connais mes droits et que je n’ai pas manqué de leur rappeler que j’irai jusqu’au bout…tu as bien raison de dire ton mécontentement !!
Audrey

Répondre











auré 13 septembre 2007
Ces benoitons m’avaient tapé dans l’oeil mais je ne les ai pas essayé, je vais pouvoir le faire, dans le KA en plus maintenant!!!!
Pour Darty, bien d’accord, quand ma machine à laver ets tombée en panne et que ‘jai appelé un technicien pouvait venir une semaine après seulement, pour un forfait de 55 € je crois! Et impossible de me dire à quel moment, il fallait que je prenne une journée de congés à attendre!
du coup j’ai appelé un technicien de la région à son compte qui est venu le lendemain en fin de journée, pour un peu moins cher et m’a tout réparé en 1/2 heure!

Répondre











mag 13 septembre 2007
Je touche du bois ; je n’ai encore jamais rencontré de problème de ce genre avec Darty ou un concurrent d’ailleurs. Faut dire que chez nous, quand les appareils tombent en panne au bout de 5/6 ans, ils sont dans un tel état que nous en rachetons. Pas très économique, mais bon faire réparer un lave-linge 3 fois en 2 mois (pour le prix quasiment d’un neuf) pour finalement m’entendre dire qu’il est foutu à cause du calcaire, c’est bon, j’ai donné une fois quand j’étais encore trop jeune et fauchée, mais on ne m’y reprendra plus !
En ce qui concerne les benoîtons, cette expérience me tente ien, mais je n’ai ni robot digne de ce nom, ni MAP… Crois-tu que c’est quand même possible ou la boulange nécessite-t-elle un certain équipement ?
Quant au buffet, j’ai hâte moi aussi de découvrir tes billets, car j’adore recevoir beaucoup de monde et les idées sont toujours le bienvenues (surtout quand elles sont bonnes !).

Répondre











Flo 13 septembre 2007
Des benoîtons qui s’inviteraient volontiers à ma table ! Bon okok je vais les faire moi-même 😉 Ca me fait envie depuis longtemps et ce petit rappel est le bienvenue ! Merci 🙂
P-S : Pour Darty, c’est incompréhensible, je ne savais pas que l’on pouvait aller jusque là ! Pourquoi ne pas saisir une assoc’ de consommateurs ?

Répondre











Clairechen 13 septembre 2007
Ma pauvre Mercotte! J’espère que tout va bien vite rentrer en ordre!!! Heureusement il n’y a pas de Darty ici, et les services après-vente n’est pas ce qui existe le plus ici…. Heureusement????
En tout cas, comme toi, ces Benoîtons cela fait longtemps que je veux les faire, et quand je les vois, là, chez toi, je me dis qu’il faut absolument que je les fasse!!!!
Ta dernière photo est magnifique… qu’est-ce donc?

Répondre











coco28 13 septembre 2007
Il y a quelques années j’ai eu un souci avec mon lave-linge, le gars s’est pointé en chemise blanche et beau pantalon donc il n’était pas venu le réparer mais faire  un diagnostic et de me proposer d’emmener mon lave-linge pour le réparer (une histoire de dingue). Du coup maintenant je prends un réparateur indépendant qui vient dès que j’ai un problème sur l’électroménager (surtout pour les indispensables). J’achète souvent chez lui mon électroménager. C’est sûr c’est un peu plus cher mais le service est efficace et il me fait parfois des cadeaux quand il y a une petite pièce à changer qui demande peu de son temps.

Répondre











argone 13 septembre 2007
chez nous c’est numericable qui a fait fort : ils ont débité mon beau-frère (qui est également abonné chez eux et porte le même nom que nous) de nos quatre dernières factures ! et ce n’est toujours pas réglé !
bonjour la pagaille chez ce fournisseur d’accès ….

Répondre











Rosa 13 septembre 2007
Ces benoitons sont splendides! Mmmhhh, sûrement délicieux… J’adore ladernière photo et ses couleurs très pastel!
Bises et reste zen ;-P,
Rosa

Répondre











Requia 13 septembre 2007
J’adore les benoitons et la recette d’Anne est depuis longtemps dans mon classeur « A tester ». Mais voilà … pas de four …
J’aurais presque pu écrire ce coup de gueule d’un autre auprès de qui j’avais commandé mon four (avant de tout annuler presque 3 mois après !) et maintenant à propos de Darty que je cherche à joindre pour commander une simpe pièce pour installer un four que j’ai récupéré … Ca fait presque 2 semaines que j’appelle sans arrêt, en vain …

Répondre











bergeou 13 septembre 2007
Il faut vraiment que je les fasse ces benoîtons, vivement le buffet !

Répondre











Liliy 13 septembre 2007
C’est rageant et vraiment n’importe quoi ce non-service après-vente! J’espère qu’ils vont faire ça comme il faut après t’avoir tant fait attendre!
Tes benoitons dans un rayon de soleil sont très beaux et appétissants!

Répondre











Cat 13 septembre 2007
* Je croquerais bien un de ces benoîtons, pile poil à l’heure de l’apéro 🙂

Répondre











Clea 13 septembre 2007
Et monsieur Darty, il a plus qu’à aller se faire couper les benoîtons 😉

Répondre











Audrey 13 septembre 2007
…en favoris…cette recette me plait bien!

Répondre











Anne du mas 13 septembre 2007
Je suis émerveillée par tout ce que tu fais, tu es une source inépuisable d’astuces, de conseils….
j’attends avec impatience le buffet diner pour 60 car
je suis sûre que celà va être comme d’habitude génial.
Merci mille fois

Répondre











Flo Bretzel 13 septembre 2007
Bon courage pour les préparatifs du buffet. Je suis impatiente de savoir ce que tu leur mijotes.
Je dois me lancer début octobre pour un cocktail de 30 personnes alors je suis en veille active.

Répondre











fabienne 13 septembre 2007
j’attends avec impatience le prochain buffet, cela fa

Répondre











fabienne 13 septembre 2007
j’attends avec impatience le prochain buffet, c’est très bien d’extérioriser sa colère, j’ai pour ma part renoncé à ces grandes surfaces où l’on y perd beaucoup trop d’énergie.

Répondre











Marie, Paris 13 septembre 2007
Toi qui étais si dithyrambique sur Darty… Arf je te plains car les batailles avec les SAV ne sont jamais marrantes et on y perd beaucoup de temps et de patience. Courage!

Répondre











Cécile 13 septembre 2007
Ca fait du bien, je comprends. Depuis que j’ai appris le poids du SAV dans le bénéfice net de Darty, je n’achète plus la garantie supplémentaire, et j’ai trouvé un réparateur local (celui de mon thermomix! recommandé par Thermomix, et extra-bien) Qd il vient me dépanner mon lave-linge (avec 5 enfants c’est urgent…) c’est dans la journée et comme par hasard ce n’est pas « tout le moteur est grillé, il y en a pour plus cher qu’un neuf, vous êtes encore sous garantie reprise ??…. » Tous les ans pour l’une ou l’autre il y a eu de petites pièces à changer, à 5-6 euros et 15 euros de main d’oeuvre. Ma « buanderie à 17 ans » malgré Darty!
Et pour les n° surtaxés, très efficace : http://sanjb.free.fr/no-non-surtaxes/numero-telephone-non-surtaxe-l.php,
ils ont tous un equivalent non surtaxé, même les banques et les VPC de choc. il suffit de le trouver… Haut les coeurs

Répondre











Miss Diane 13 septembre 2007
Ils sont beaux ces benoitons
Et ils sont sûrement très bons
Même s’ils ont un drôle de nom 
De mon lointain Québec, je vois tous les matins les publicités de DARTY à la télé et, croyez-le ou non, je n’ai jamais su dans quel genre d’affaires ils étaient. C’est beau de dire « un contrat de confiance » quand on ne sait pas de quoi il s’agit. De toute façon, je n’aurai jamais la possibilité de faire des affaires avec eux et c’est sûrement tant mieux.
Je te souhaite bonne chance!

Répondre











Jess 13 septembre 2007
Mon ex travaillait cjez Darty et meme s’ils mettent en avant le SAV, il me disait que c’était bien de la m****, que personne ne s’en occupait .. alors ca ne m’etonne pas torp et je ne vais jamais chez eux du coup. 
Par contre ces benoitons me font de l’oeil … miammm miammm .. je ne connaissais pas du tout.

Répondre











mamie caillou 13 septembre 2007
Bonsoir Mercotte,
Il y a quelques années, il m’est arrivé la même mésaventure avec Boulanger. J’ai fini par porter moi même l’appareil ( il s’agissait d’un four ) à l’atelier de réparation et je leur ai dit que je ne repartirai pas sans mon four, lassés de me voir ils l’ont réparé mais quelle galère !
Bon courage…

Répondre











cath.woman 13 septembre 2007
Internet pour les pièces + un bricoleur à la maison permettent de se passer de Darty SAV. Vivement le détail de ce méga buffet et bon courage.

Répondre











Anne (Papilles et Pupilles) 13 septembre 2007
Ils sont sublimes tes benoitons. Darty avait voulu nous vendre il y a qques années une machine à laver en 4 fois sans frais mais le 4 fois sans frais allait de pair avec une carte cetelem ou cofinoga ou autres (je ne me souviens plus laquelle). Il fallait au bout d’un an écrire en recommandé AR à l’organisme pour annuler la carte faute de quoi elle serait payante l’année d’après. Bref, il t’imposait tout ce bintz pour un 4 fois sans frais qui finalement ne nous intéressait pas tant que ça. On était donc parti en disant un peu ce que dit Clea plus haut. En gros que leur machine à laver il pouvait se la garder. Nous allons maintenant chez Boulanger et celui de Bordeaux a un service après vente tout à fait compétent dont nous avons utilisé les services plusieurs fois.

Répondre











THIERRY2TAHITI 13 septembre 2007
Pas mal pour un essai d’une Mercotte qui n’est pas une spécialiste de la « boulange ». J’attend sagement la version salé pour l’apéro en méditant sur tes déboires avec le SAV DARTY.
En effet, dès mon retour en 2009, il me faut ré-investir X milliers d’euros dans de l’électroménager et le choix du fournisseur ne doit pas être fait au hasard !!!!!!
De mon côté pour le SAV ça va car je fait la plupart des réparations moi même, oufffffff !!!!!!!!!

Répondre











Stéphane 14 septembre 2007
Vilaine Mercotte qui n’a pas de T65… Voilà ce qui arrive quand on n’achète pas sa farine en supermarché. Or donc au hasard de mes déambulations j’ai renfloué mon stock de farine T65 précisément chez CORA (c’est affreux), mais histoire de faire passer l’affaire, elle se trouve au rayon bio (et c’est une farine bio, de marque CORA, d’ailleurs, ça tombe bien). Comme quoi. Et puis comme je n’aime plus les pains de chez Paul (ni l’ambiance de leurs boulangeries, qui me déprime, et l’allure de leurs millefeuilles qui ne me dit rien qui vaille) autant faire des benoitons moi-même, dans mon four sans vapeur que je n’ai pas acheté chez Darty, mais ça n’a rien à voir.

Répondre











Stéphane 14 septembre 2007
Oh, et puis j’utilise comme gestionnaire de flux RSS mon terrible windows live mail parce que j’ai plusieurs adresses hotmail, je ne m’encombre pas d’un bloglines en plus. Mais depuis que mercotte n’est plus sur canalblog et est devenue la reine de l’indépendance en *.fr, et ben les flux ne marchent plus aussi bien et je n’ai droit qu’aux 3 premières lignes de texte (si si j’ai bien mis les liens à jour). Au moins je suis toujours informé de l’arrivée d’un nouveau message, mais ça me force (moi qui suis si occupé à faire des choses très importantes pour la nation) à venir sur le site. Je tenais juste à le signaler (par souci de transparence). Ce sera tout.

Répondre











$ha 14 septembre 2007
Je vois qu’on est sur la même longueur d’onde en ce moment! Darty et son SAV… malheur!! J’attends toujours ma nouvelle turbine… Ils m’en ont vendu une qui ne s’allume même pas!
Du coup, je ne peux m’empêcher de te prendre un benoîton, craquant!

Répondre











gredine 14 septembre 2007
C’est affreux à dire mais les malheurs des autres nous rappellent que nous ne sommes pas seuls a tester avec peur de succès les services après vente – pour moi Darty et d’autres et d’avoir des envies de pugilat. Heureusement qu’il reste l’apéro et ses benoitons. Bon courage pour ce week-end de folie

Répondre











Bolli 14 septembre 2007
Je vais me mettre aussi aux fourneaux, ta recette est top!
Et avec la nouvelle machine, le thermomix, pétrir est un jeu d’enfance.
Mais je suis à la pêche des recetttes, car avec Kayser à côté, faire du pain à la maison est parfois stupide…

Répondre











theCook 14 septembre 2007
et bien moi je vais peut-être en étonner plus d’un(e), mais je n’ai pas envie de me plaindre du service après-vente Darty!!! bon, je n’ai pas eu à leur demander de se déplacer, mon problème concernait un appareil de petit électroménager que je leur ai rapporté directement en magasin… certes ils n’ont pas pu me le réparer, mais ce que j’ai apprécié c’est qu’ils me téléphonent sur mon portable pour me tenir au courant, plusieurs jours avant la date où j’aurais dû récupérer mon appareil, du fait qu’ils n’avaient toujours pas la pièce… au bout d’un mois, décidant que le délai était trop long, ils m’ont donné un avoir de la valeur de l’appareil à l’achat, alors que je l’ai quand même utilisé pendant un an et demi entre temps! après avoir subi des services après vente où on n’est au courant de rien à moins d’appeler soi-même, moi j’ai apprécié la tentative de tranparence…

Répondre











Moony 14 septembre 2007
Vivement le buffet après ces jolis benoîtons (que je découvre)! Bonne chance pour darty!

Répondre











fabienne 14 septembre 2007
Darty ici àon ne connaît que de nom mais il a des petits confrères belges qui sont au top en matière de service après-vente nullissime! heureusement qu’il y a tes jolis benoîtons pour faire passer le temps au tel sans trop d’énervement.
ps: me réjouis de suivre tes conseils pour le banquet: un m’attend pour les 50 ans de monchieur… et je compte bien lui faire une grande fête à cette occasion.
Bises

Répondre











stelladelarhune 15 septembre 2007
bien que pas gluten-free, ces benoitons me font très envie,
et je te dis bravo pour tes journées de 40h
car je ne sais pas comment on fait pour etre en cuisine all over the day
et en plus faire un si joli blog
et en plus ecrire un livre qui m’a l’air bien gourmand!
alors franchement darty tu leur dis zut et tu achetes sur cdiscount.com!
bonne soirée et a bientot sur facebook!!!!!

Répondre











nuage de lait 16 septembre 2007
Faut absoluement que je teste tes benoitons, ils ont l’air si appétissants

Répondre











Eglantine 16 septembre 2007
J’irais plus loin que toi et je dirais qu’il faudrait créer un blog relatant toutes ces pratiques crapuleuses qu’on nous impose chaque jour parce que Darty est loin d’être les seuls : style, tu retrouves ta ligne de temps en temps avec un répondeur télécom alors que t’as jamais rien demandé mais ça leur permet de facturer la communication (ça c’est chez moi)…
Et puis la dernière : une connaissance reçoit des appels intempestifs tous les jours, on arrive à diagnostiquer le numéro d’appel, c’est un numéro appartenant télécom… et télécom demande à l’intéressé de souscrire au service « blocage d’appel » payant bien entendu……. Bon, là, il a eu gain de cause mais amusant non et j’en ai plein d’autres comme ça mais j’arrête !

Répondre











maloud 16 septembre 2007
Darty est une marque ou une chaîne de magasins qui vendent plusieurs marques?

Répondre











monique 16 septembre 2007
Tes « benoitons » ont l’air succulents…mais d’après ta remarque qu’ils sont délicieux tout frais, seraient-ils pas bons lorsqu’ils ne le sont pas? en clair peut-on les garder, ou il faut les préparer et les manger le jour même? sinon, restons zen comme tu dis, j’attends la suite avec gourmandise. Bises.

Répondre











Marie-Pierre 17 septembre 2007
J’ai testé moi aussi ces benoitons pour mes enfants lors de leurs compétitions.
Pour ton problème d’électroménager, oh que oui, j’ai connu une telle aventure… Je n’ai plus de lave-vaisselle depuis juin, tout ça pour me dire mi-août que, chose rare avec cette marque, il est foutu ! Un coup de malchance, bon ok ! je commande un nouveau lave-vaisselle et là lui ausi ne marche pas, bien il faut appeler un numéro surtaxé… GRRRR !
PS : Félicitations pour ton nouveau site….
PPS : Essaye un truc : moi je téléphonais chez Carrefour (ce n’est pas un n° surtaxé) et leur demandais le service après-vente (SAV efficace, il faut le dire)… Par contre, mon 2e lave-vaisselle, je l’ai commandé sur internet, aie !

Répondre











Bige 17 septembre 2007
Je confirme que le SAV de D…Y est nul, archi-nul… Ai eu aussi des démêlés… D’ailleurs, je n’y mets plus les pieds, ni le reste de ma charmante petite personne et ne commande plus rien sur leur site !!! FINI !!!

Répondre











Labelga 17 septembre 2007
Mercotte, bonjour, je vais à Paris ce weekend, mais je suis coinçée dans une conférence toute la journée samedi. Avez-vous qques suggestions en matière « food » ouvertes en ville le dimanche? D’avance, merci, et meilleures salutations.

Répondre











Cécile 17 septembre 2007
Mercotte, j’aime beaucoup la petite photo en bas sur fond noir, j’ai hâte de voir ton billet sur la préparation du buffet. En attendant, bonne chance avec Darty…

Répondre











lacath 17 septembre 2007
C’est sûr que si on accepte de payer plus cher que sur internet, voire de rajouter une garantie compl »mentaire, c’est pour bénéficier d’un SAV correct. Alors si de toute façon le sav est merdique, autant payer moins cher sur internet…
Tes benoitons me laissent benoite (personne ne l’avait encore faire celle là! lol!), tu es une gourmande, les cranberries séchées, miam…
J’attends ton « buffet » avec impatience. Et ton bouquin aussi, toujours en commande auprès de Decitre, devrait arriver d’ici la fin de la semaine… Arf…
Bisous
Cath

Répondre











domie 18 septembre 2007
je les ai repéré depuis longtemps ces benoîtons, sans avoir pris le temps de les réaliser. Mais justement, le temps manque !

Répondre











tite nelfe 23 mai 2009
Bonjour, 
Grande gourmande amoureuse de la cuisine (et suivant votre site depuis que je l’ai découvert il y a 2ans) j’aimerai me lancer dans la réalisation de buffets, et je recherche de bons conseils pour une petite (toute petite) débutante… Organisation, matériel, budgets, montage…
Je vois que vous deviez faire un article sur « comment réaliser un buffet le plus sereinement possible », mais je ne le trouve pas sur votre site… Ai-je mal cherché ou n’avez vous pas eu finalement le loisir de le faire?
La grande Mercotte me conseillerait-elle?? 🙂
Merci d’avance,
Tiphaine.

Répondre











mercotte 23 mai 2009
Tiphaine : pas de problème,  le buffet salé est classé dans les entrées froides sous le titre « organisation d’un buffet salé » 
http://www.mercotte.fr/2007/09/18/desperate-again-chronique-dun-buffet-episode-1-le-sale/
et le sucré dans les desserts individuels sous le titre : « Chronique et organisation d’un buffet sucré »
http://www.mercotte.fr/2007/09/25/chronique-dun-buffet-episode-2-le-sucre-enfin-no-more-desperate/
les titres sont par ordre alphabétique, bonne chance

Répondre











amélie 1 septembre 2012
Calamity Darty, ce titre ne pouvait que m’interpeller.  , rappelons-nous d’abord ce slogan shock « Darty, le contrat de confiance »).Merci à toi DARTY (et bien sûr à vous, MERCOTTE) de me donnez la matière (et l’auditoire) à ce petit post vengeur…
Voilà que quelques jours avant l’anniversaire de ma Maman chérie, je me fixe sur un cadeau : mon choix est fait, ce sera la turbine à glace de magimix ou rien.
Bien évidemment aucun pbl en à l’encaissement de mes 600 euros (on s’en doutait!). On me demande si je souhaite une livraison (facturée) que je prends, comme cela la surprise arrive toute seule comme une grande à la maison. Parfait !
Mais non seulement le colis arrive le mardi (au lieu du vendredi prévu) mais en +, le colis arrive D.é.F.O.N.C.é   (excusez-moi pour le registre de langage mais il n’y a pas d’autres termes)
Elle a téléphoné à DARTY et devinez quoi ? Ce n’est aucunement de leur ressort, il faut voir cela avec le transporteur, ils se dégagent de tte responsabilité !
Et maintenant, juste pr comparaison : ma maman a tél à magimix, si quelque chose ne fonctionnait pas, il pouvait la changer sans souci. Alors toi, cadre chez DARTY, si tu me lit, changez votre stratégie commerciale, plus beaucoup de crédules y croit !

Répondre











mercotte 2 septembre 2012
Et oui, je n’y mets pratiquement plus les pieds d’ailleurs !

Répondre













fragma 5 octobre 2012
Bonjour, j’ai suivi vos conseils et donc utilisé la rectte de base de papille, sauf que n’ayant pas de sesame ,j’ai réalisé cex benoitons aux ecorces d’oranges confites et aux raisins pour les uns et écorces d’oranges pépites de chocolat pour les autres. deux remarques : raisin écorces d’orange : un délice (j’ai bien pensé à incorporer les raisins dans la pâte pour éviter qu’ils ne brulent en surface : je profite de votre expérience précédente) , et seconde remarque, j’aurai du moi aussi diviser par deux les proportions car il est vrai qu’ils sont meilleurs tout frais, et la recttes de base donne une quantité de benoitons assez importante, ou alors il faut congeler. A voir pour la prochaine fournée. J’essayerais bien des salés !

Répondre











Odile 18 septembre 2013
Oh! que ça fait du bien de lire ce genre de coup de G.!!! Je ne vais pas raconter mes épisodes avec cette enseigne, suite à un achat de cuisine, ça vaut son pesant de « macarons d’or »… Alors je compatis et je suis de tout cœur avec vous qui avez eu des déboires pour des pièces détachées… Imaginez avec une cuisine!!! odile

Répondre











elisabeth 18 septembre 2013
Pas moyen d’obtenir l’impression de la recette des benoîtons et pourtant j’en bave!!!
Que faire?

Répondre











mercotte 19 septembre 2013
effectivement le lien ne marche plus essayer chez ma copine papilles il y a le lien ou faites simplement un copié collé de la recette ci dessus , facile ! je ne suis pas chez moi donc je ne peux réparer, je le ferai dès que possible

Répondre











mercotte 19 septembre 2013
Non, je ne connais pas mai régalez vous 😉

Répondre















Hasy 27 juin 2014
Ces Benoitons n’ont rien à avoir avec les cheveux, mais ils ont tout à avoir avec les délices de la table. Ceci m’a ouvert l’appétit ce matin et m’a en plus donné quelques idées pour améliorer la recette. Merci

Répondre











Mauricette 17 septembre 2020
Je ne connaissais pas… Cela me donne bien envie en tout cas.
Bonne soirée..

Répondre











mercotte 18 septembre 2020
🙂

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 













































































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






