








Crème caramel tout simplement, un dessert pour les enfants… – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Crème caramel tout simplement, un dessert pour les enfants…											




84Grainsde Sel 



												2012												juil
18







 1 Barres choco carameldans Confiseries, Mignardises & petits gâteaux pour le thé 2 Bavaroise pistache au caramel épicédans Desserts individuels 3 Biscuits chocolat au lait caramel salé,dans Confiseries, Mignardises & petits gâteaux pour le thé 4 Brioche fourrée crème de calisson maisondans Pains & viennoiseries 




Certes il y a peu je vous ai proposé une super crème caramel sans cuisson découverte chez Christophe Michalak mais un retour aux fondamentaux simples et classiques  ne peut pas faire de mal surtout pendant les vacances…. Et puis l’été avec une maison bien remplie je n’ai pas trop envie de me mettre en cuisine pour des desserts élaborés, j’ai aussi besoin de souffler un peu avant une rentrée qui s’annonce bien chargée ! Alors comme bien souvent pour trouver l’inspiration je ressors un autre de mes livres chouchou, Au grand bonheur des desserts de Thierry Mulhaupt et je ne suis jamais déçue... Cette fois mon choix s’est porté sur sa crème caramel.

 La recette :
Pour 6 verres ou 6 ramequins
150g de sucre pour le caramel, 1/4 de litre de lait, 1/4 de litre de crème liquide entière,1 gousse de vanille, 175g d’œufs, soit 3 gros œufs, 110g de sucre semoule.
Dans une casserole à fond plat faites un caramel à sec*, répartissez-le dans les verrines de cuisson*et laissez-le durcir. Pendant ce temps fendez la gousse de vanille, grattez les graines et  mettez le tout dans le lait. Portez à ébullition, couvrez et laissez infuser une dizaine de minutes. Ajoutez ensuite la crème. Battez les œufs avec le sucre sans les faire mousser puis mélangez les 2 préparations. Retirez la gousse de vanille et passez au chinois. Versez l’appareil sur le caramel et faites cuire au bain-marie* à 180° 30min à 40min en fonction de votre four. Laissez tiédir hors du four dans le bain-marie, puis réservez au frais.
Au moment de la dégustation passez un couteau tout autour des verrines et retournez les crèmes sur l’assiette de service pour les démouler.  

Explications utiles ou futiles :
Comment réussir un caramel à sec : chauffer à sec une casserole à fond plat,  ajouter 2cs de sucre, laissez le blondir à feu doux, remuez avec une spatule et ajouter  à nouveau 2cs à soupe de sucre, il va ainsi caraméliser progressivement. Continuer ainsi pour incorporer tout le sucre. On ne remue pas un caramel classique avec de l’eau, l’avantage d’un caramel à sec c’est que l’on peut remuer et gérer plus facilement sa couleur …
La crème : l’originalité de la recette de Thierry Mulhaupt c’est qu’il utilise moitié lait moitié crème ce qui donne un flan plus onctueux, mais vous pouvez n’utiliser classiquement que du lait. Comme je ne fais jamais de crème caramel je ne peux vous dire quelle recette je préfère…
Chemiser les verrines avec le caramel : j’ai juste versé le caramel au fond des verrines mais souvent on chemise aussi les bords du contenant en l’inclinant et en le tournant rapidement avant que le caramel ne durcisse.
Les ramequins de cuisson : j’ai choisi des verres mais de simples ramequins blancs  iront très bien.
Le mélange oeufs-sucre : il faut blanchir les oeufs avec le sucre mais pas trop en fait et sans faire mousser le mélange.
Le bain-marie : souvenez-vous que l’eau du bain-marie doit toujours être chaude

 Imprimer la Recette
L’actu :

Vous êtes geek, vous êtes une femme, vous avez un projet innovant dans le numérique, vous rêvez de le réaliser,  alors lisez ceci …Ce concours peut vous intéresser -clic-

Besoin d’un peu d’air pur de nos montagnes pour vous ressourcer tout en cuisinant ? Alors allez faire un  tour à L’Oxalys pour rencontrer Jean Sulpice le jeune chef doublement étoilé le plus haut d’Europe et participer à un stage en cuisine avec lui. Tous les détails ici clic. Et en Savoie c’est vraiment  l’été, pas de grisaille parisienne !
Enjoy !


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Tarte Tatin, Philippe Conticini l'enfance retrouvée...








Article suivant :
Les brownies au chocolat noir de Thierry Mulhaupt et le livre de Marie Naël








Vous aimerez peut être :Barres choco caramelBavaroise pistache au caramel épicéBiscuits chocolat au lait caramel salé,Brioche fourrée crème de calisson maison 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







Patrick 18 juillet 2012
Bonjour Madame,
Les voilà enfin ces fameux flans dont vous m’aviez parlé ! Ils sont admirablement réussis, il est vrai que ce dessert réalisé en quelques coups de fouets est toujours apprécié.
Un tout grand bravo!
Je m’inscris bien volontier à votre newsletter.
Très cordialement
Patrick

Répondre











mercotte 18 juillet 2012
Merci de votre enthousiasme Patrick, je trouve les vôtres bien plus belles…. je vais vous suivre aussi vous faites de très beaux desserts très pros en fait !

Répondre













Marion Chocolat et Vieilles Dentelles 18 juillet 2012
parfait en effet quand on n’a ni trop le temps ni trop l’envie de faire la  popote

Répondre











Jacqueline Pascal 18 juillet 2012
Bonjour Jacqueline Oh oui ce dessert j’adore C’est vite fait et on ne s’en lasse jamais <3 Belle journée

Répondre











GUYLAINE 18 juillet 2012
Moi aussi j’adore ce dessert, immédiatement il me replonge dans l’enfance. Personnellement je n’utilise pas de crème, seulement du lait « entier ».

Répondre











mercotte 18 juillet 2012
Guylaine, oui comme je le dis la recette traditionnelle est avec du lait entier et c’est le fait que ce soit moitié lait et moitié crème qui m’a interpellée

Répondre













Laurence 18 juillet 2012
Magnifiques ! Ces petites crèmes étaient mon régal enfant ^^ Merci de ce joli partage régressif !
Des bises gourmandes Mercotte ! Très bonne journée a toi.

Répondre











Anaïck 18 juillet 2012
humm, un p’tit délice!!et pas que pour les enfants après tout!!bonne journée Mercotte!

Répondre











Herve 18 juillet 2012
Bonjour Mercotte,
Bien d’accord avec toi ça fait du bien de temps en temps de souffler et puis en été on a quand même envie de ne pas trop passer de temps en cuisine.
Ah les crèmes caramel un grand classique mais tellement bon et bien souvent riche en souvenirs.
Bonne semaine à toi
Hervé
ps : désolé pour le commentaire précédent j ai fait une faute de frappe et je l ai validé en faisant une fausse manip 😉

Répondre











mercotte 18 juillet 2012
pas de problème Hervé je l’ai supprimé ! Bonne semaine aussi….

Répondre













Karine 18 juillet 2012
Les crèmes caramel, un des dessert que ma mère me faisait étant petite. Que de souvenir. Merci
Profitez bien de vos vacances!

Répondre











mamymiaou 18 juillet 2012
Pour que mes flans soient lisses et non piqués ( petites bulles ) je règle mon four à 140 ° par contre le temps sera plus long entre 40 et 50 mm. Par expérience et ne supportant pas le côté granuleux d’un flan piqué, j’ai tout essayé, le nombre d’oeufs, et maintenant je sais que ça vient de la température du four.

Répondre











mercotte 18 juillet 2012
Merci pour l’astuce , effectivement ces petites bulles ne sont pas très esthétiques!

Répondre













Céline 18 juillet 2012
c’est vrai que c’est un dessert que tout le monde apprécie, surtout nos petits gourmands. Côté oeufs, nous ne sommes pas gâtés depuis qq mois, car il nous reste une seule poule qui mange tous ses oeufs ! Mais, nous allons reprendre 2 ou 3 poulettes mi-septembre. Donc, je suis bien contente de mettre la recette de côté pour cet automne!
Bises ! Bonne journée,
Céline

Répondre











mercotte 18 juillet 2012
Wahou Céline, je ne savais pas que ta poule rescapée mangeait ses propres oeufs, elle a des problèmes psychologiques ou elle s’ennuie toute seule !

Répondre













Janine 18 juillet 2012
En accompagnement d’un biscuit de Savoie, un vrai régal !
C’était le plus souvent le dessert dominical de ma jeunesse !
Cette crème caramel, faite avec seulement du lait, était cuite dans un seul moule, genre moule à charlotte ou gamelle à soldat !

Répondre











Mélanie 18 juillet 2012
je note cette recette, c’est tout à fait ce qu’il faut pour régaler toute ma tribu pendant les vacances 😉
Je vais également aller jeter un oeil à celle de Christophe Michalak cela m’intrigue…
belle journée
Mélanie

Répondre











Aurélie 18 juillet 2012
Des fois, faire simple en cuisine a des vertus…et pas que pour les enfants!!!

Répondre











assia 18 juillet 2012
Bonjour Mercotte,
Un classique qui fais toujours son effet et reste une belle gourmandises pour les petits comme pour les grands comme moi!je suis trés fan de se dessert!merci pour les infos (caramel):)Bisous

Répondre











Gredine 18 juillet 2012
Tu me fais penser que je dois essayer une crème caramel au Thermomix. Mais je ne dis pas çà pour te chipoter … Quoique : ;o))

Répondre











mercotte 18 juillet 2012
Là tu me nargues je dirais même Lol !

Répondre













Culinaire Amoula 18 juillet 2012
Oh un de mes desserts préférés! Merci! Bonne soirée.

Répondre











mamyna85 18 juillet 2012
Bonsoir Mercotte
Ce dessert dont on ne se lasse jamais je le fais cuire au cuit-vapeur 15 mn sans oublier de couvrir les ramequins avec du cellofrais, toujours réussit et encore plus facile.
Merci pour tout le plaisir que vous nous donnez régulièrement et avec bonne humeur.

Répondre











mercotte 18 juillet 2012
super idée aussi, je vais tester, 2 nouvelles façons de faire en quelques commentaires super…. Merci

Répondre













Véb 19 juillet 2012
J’arrive de chez mon ami Patrick et je vois que vous avez fait connaissance, c’est vrai que c’est un pro en pâtisserie avec un coeur gros comme ça.Sinon MmeWiképédia voici un dessert que je ne fais jamais et pourtant il est imbibé du parfum de l’enfance…Je lis lait et crème je pense que ça doit rajouter en onctuosité…bref à goûter pour se faire une idée mais la maison est pleine alors je ne vais pas te rajouter des invités. Oh Oh tu vois MrUltrabritedontj’adorelesrecettes, sacré veinarde va !!! Bonnes vacances à toi et à ta petite tribu et biz bien cordiale

Répondre











mercotte 26 juillet 2012
oui il fait de belles choses effectivement dommage que je n’aies pas le temps de m’attarder sur les blogs, tout va si vite !bel été à toi aussi Veb !

Répondre













applemini 19 juillet 2012
un cuisiner professionnel -sur le forum de Bertrand Simon- m’a donné cette astuce pour obtenir de belles crèmes : il faut mettre de l’eau dans le plat allant au four, poser ensuite une feuille de papier sulfurisé et seulement après, poser les ramequins sur la feuille, enfourner et faire cuire bien sûr. On obtient ainsi une texture égale, la crème parfaite.

Répondre











mercotte 26 juillet 2012
je prends tous les trucs c’est super !

Répondre











didier MAS 17 février 2021
en cuisine on prenait aussi une feuille de papier journal que déposait au fond du plat avant de mettre l eau ceci afin d éviter que l eau n éclabousse pas les crèmes a la cuisson et évite ces fameuse petites bulles pas ésthétique

Répondre











mercotte 17 février 2021
cool !

Répondre

















Chef Mignonnette 19 juillet 2012
Elles sont très jolies, ça me rappelle mon enfance car mon père, qui était d’origine espagnole, nous en préparait souvent ! Juste à voir les photos je sens déjà le goût du caramel… 🙂

Répondre











cecile en balade 19 juillet 2012
un délicieux petit air d’enfance ! j’adore !
bisous

Répondre











Foie gras 19 juillet 2012
Beaux visuels et belle recette :), quoi demander de plus ? :))))

Répondre











stef 19 juillet 2012
encore une super recette ! merci mercotte!

Répondre











angelu 20 juillet 2012
Un délice!

Répondre











traiteur marocain 21 juillet 2012
très délicieux comme Dessert et facile à préparer , c’est plutot les enfants qui adorent ; bravo et continuez à nous offrir des belles recettes .

Répondre











kola 22 juillet 2012
Bonjour Mercotte,
Une très belle idée délicieusement parfumée et de très belle réalisation, il est vrai que cette façon de procéder est véritablement géniale et je suis tout à fait d’accord pour suivre à la lettre tes conseils judicieux, ne serait-ce que pour réussir une crème de manière simple et facile qui réjouira tous les gourmands alentour, un tout grand merci à toi… belle journée,
Jacqueline

Répondre











Sophie_cdugateau 22 juillet 2012
super recette, c’est le genre de dessert qu’on achète tout prêt sans penser que c’ets facile à faire maison, peut-être devrais-je profiter des vacances pour me lancer?

Répondre











cocotte et biscotte 22 juillet 2012
Tu as bien raison de souffler un peu, il faut prendre un peu de temps pour soi aussi en été on en est tous là ! j’en fais autant:) les petites crèmes caramel sont faciles à faire et font toujours plaisir, j’adore.

Répondre











yioute 23 juillet 2012
miam ca donne faim !!!!
et ca donne des idées!!
hesitez pas a passer sur mon blog 😉

Répondre











Sweet Faery 23 juillet 2012
Ma préférence va à la crème brûlée mais, n’ayant jamais goûté de crème caramel maison, j’ai bien envie de tester. Merci pour toutes tes recettes qui me tiennent lieu de références !

Répondre











Iza 23 juillet 2012
Chez toi, même les crèmes caramel sont ultra gourmandes…rhouuu, avec de la crème, c’est yummy!  Pour ma part, je les fais au cuit vapeur Magimix ( 20 mn + 10 mn de repos le couvercle en travers), chaleur douce, parfait pour ne pas bousculer les oeufs et obtenir un flan bien lisse.

Répondre











mercotte 26 juillet 2012
merci pour toutes ces autres façons de faire, je sens que les enfants vont adorer en tester d’autres !

Répondre













divorcer 24 juillet 2012
Bonjour Mercotte, Un entremet que ma petite famille  j’en suis certaine va adorer !

Répondre











yugioh 24 juillet 2012
en tout cas cette crème caramèle a l’air délicieuse
je n’ai jamais réussi les miennes mais je vais essayer avec cette recette

Répondre











DT 24 juillet 2012
C’est une dessert que je prends très souvent au restaurant.
Mais ta recette m’a donné envie de l’essayer dès ce soir !
Un peu de fraîcheur sous le soleil parisien 😉

Répondre











TOUTI ET DODO 24 juillet 2012
un dessert qui nous rappelle l’enfance

Répondre











Lina 28 juillet 2012
chère Marcotte, votre site est véritable régal à lui seul….Vivant dans un pays ou il n’y a pas certains ingrédient de base, pensez-vous qu’il est possible dans l’élaboration de votre crème brûlée de remplacer la crème liquide par de la crème fraîche? Et si non, par quoi pourrait -on la remplacer, Merci d’avance pour votre réponse.

Répondre











mercotte 28 juillet 2012
Lina, je suggère plutôt de supprimer carrément la crème et de ne mettre que du lait entier

Répondre













maroc deal 2 août 2012
Merci pour la recette ! c’est un dessert que j’adore mais je n’ai jamais pensé à le préparer à la maison, je crois qu’il est temps vu que j’ai assez de temps cet été !
Merci encore une fois

Répondre











M Kitchen 6 août 2012
Un de mes desserts préférés ! j’adore, merci pour le partage, j’utilise normalement la recette de ma maman mais j’ai bien envie de tester celle-ci !

Répondre











Rio 10 août 2012
Un délice !!! Cette recette m’a redonnée l’envie de cuisiner pour mes petits 🙂 Bravo Mercotte

Répondre











Anne 13 août 2012
J’aime l’idée d’être une grande enfant !!!
à moins que cela ne soit des plaisirs régressifs ?
Anne

Répondre











tambouille & délices 29 août 2012
J’adore les crèmes caramel, c’est un dessert qui rappelle mon enfance, en plus c’est toujours un succès en dessert !

Répondre











oufti 30 août 2012
bonjour,
merci pour votre créativité
j’ai essayé votre recette hier, le goût était parfait mais une grosse partie du caramel est restée  durcie dans le fond des ramequins lors du démoulage
par manque de temps, je n’avais pas pu laisser refroidir à 100 % le caramel , qui était cependant bien figé, avant de verser le mélange   froid  quant à lui car non chauffé (sucre vanillé, j’avoue)
pas eu le temps non plus de laisser refroidir dans le bain-marie, directement au frigo.
ou pensez-vous que se situe l’erreur ?

Répondre











mercotte 30 août 2012
Oufti, le problème de la pâtisserie c’est qu’il faut tout suivre à la lettre pour être sûr de réussir alors je ne peux pas en dire plus !

Répondre













hh 1 septembre 2012
Tiens quelqu’un qui a essayé…ici, en hiver on en fait presque chaque semaine…donc, je ne pèse rien…..si, le caramel finit toujours par fondre…éventuellement le lendemain…pour ne pas voir la crème buller, rien d’autre à faire que de limiter le température du four à 100/105°….si ça bulle, c ‘est parceque ça bout….plutôt que de mettre de la crème….mettre du bon lait…entre le lait de la ferme et le lait UHT…le résultat sera différent…

Répondre











Beaufoise 7 septembre 2012
Bonjour Mercotte,
Depuis que j’ai découvert votre site ( il y a environ 1 mois) je n’ai pas cessé de faire cette recette délicieuse … Petite question : je suis parfois ennuyée quand je reçois beaucoup de monde de mettre 15 raviers dans le frigo… pensez-vous que je pourrais me contenter de faire cette recette dans un plus grand moule ( genre moule à cake) ?  quelle cuisson alors? ou peut-être ce sera trop compliqué pour le caramel?
Grand merci et très contente d’avoir découvert ce site…

Répondre











mercotte 9 septembre 2012
Bien sûr pas de problème pour faire cette crème dans un moule à manqué par exemple, pour la cuisson elle est juste à vérifier c’est un peu au pif la première fois et à noter pour les suivantes ! comme je ne l’ai jamais faite je ne saurai vous dire ! 

Répondre













la fourmi élé 10 septembre 2012
Un dessert tout simple que l’on oublie parfois et pourtant c’est un vrai régal! Je m’y suis mise il y a peu à les faire moi même! une grande fierté! bonne journée

Répondre











Kinou 7 février 2013
Bonjour,
délicieuse ces crèmes caramel! 2 petites questions, la 1ère c’est que j’ai du caramel qui reste toujours accroché au ramequin, comment faire? Et enfin je voudrais savoir s’il est possible de faire les même crémes mais au chocolat? Si oui quelle quantité de chocolat et a incorporer à quel moment?
Merci d’avance pour les réponses

Répondre











mercotte 7 février 2013
Kinou c’était la première fois depuis des années que je faisait une crème caramel et je ne suis pas du tout une spécialiste, je ne sais même pas si on peut en faire au chocolat donc je ne te suis pas d’un grand secours ! désolée

Répondre













Cess 15 juin 2013
tip top tes petites crèmes Mercotte ! Merci elles ont conquis toute la famille !
Bises & à bientôt
Cess

Répondre











mercotte 16 juin 2013
Contente qu’elles t’aient plues Cess bon WE une bise

Répondre













Sev 17 février 2014
Très bon dessert!
Juste eu un petit soucis lors du démoulage une grosse partie du caramel est restée au fond de mon ramequin, ou me serais- je trompée?car c’est une recette que j’ai envie de refaire mais parfaitement!
Merci

Répondre











mercotte 20 février 2014
il serait peut être intéressant d’ajouter un peu de sirop de glucose 15g, dans le caramel pour éviter votre problème

Répondre













Fanfan 25 septembre 2014
La recette de la crème caramel été alléchante, je me suis empressé de la faire… La cuisson au bain marie n’a pas pris, pourtant j’ai fait à la lettre tout ce qui était noter, pouvez-vous m’apporter une réponse à ce souci de cuisson, merci.

Répondre











mercotte 25 septembre 2014
temps et température sont toujours donnés à titre indicatif à adapter à votre four donc il faut prolonger et augmenter la T° decuisson et bien sûr mettre de l’eau bouillante dans le bain-marie

Répondre













Émilie 12 novembre 2014
Bonjour Mercotte,
J’ai déjà testé pleins de vos recettes grâce à votre blog, mes enfants ainsi que mon mari vous en remercie énormément ! Je viens à l’instant de faire ces petites crèmes on verra si elles sont réussies.
Merci à vous de nous faire partager vos précieux conseils et recettes c’est divin !

Répondre











LN 4 mai 2015
Bonjour, 
Je viens d’essayer cette recette. Elle est très bonne.
Par contre j’ai eu un soucis avec le caramel (je n’en avais jamais fait auparavant), au moment de démouler, j’ai une partie du caramel qui reste dur et au fond du ramequin. Auriez-vous une idée de ce que j’aurai pu faire de travers ?
Merci beaucoup.
(On s’est quand même bien régalé ! )

Répondre











mercotte 8 mai 2015
malheureusement , je ne peux vous répondre, probablement un caramel trop cuit

Répondre











AgentMAD 21 juillet 2015
LN il faut attendre plus longtemps avant de démoulé le caramel ce dissous après 1 jours au frigo

Répondre













AgentMAD 21 juillet 2015
C’est des bulle d’air sur la photo, donc trop chaud trop cuit une crème renversé c’est lisse et sans bulle. Pas Top Mercotte

Répondre











Cécile 14 septembre 2015
Bonjour
Pourriez vous me dire comment faire si le caramel reste partiellement dur au fond du ramequin?
Merci beaucoup 🙂
Cécile

Répondre











mercotte 15 septembre 2015
Pas vraiment non, je ne fais pas souvent cette recette et je n’ai pas eu ce problème, peut être aurez vous la solution en posant la question à Mr Google, désolée 🙂

Répondre













mia 4 octobre 2016
bonjour, 
j’ai réalisé cette recette le flan est très bon, cependant la texture du flan est granuleuse et n’est pas lisse ai-je fait une erreur ?

Répondre











mercotte 5 octobre 2016
question de cuisson
je vous conseille de lire attentivement les conseils de Edda ici http://www.undejeunerdesoleil.com/2016/10/creme-caramel-deux-recettes-trois-astuces.html

Répondre













castro lopez joyce evelyne 2 décembre 2020
bonjour
des recettes exceptionnelles mais entre vos doigts magiques
Moi j’ai refait vos crèmes caramel un goût exceptionnel mais le caramel est resté collé au fond du verre
Merci pour votre dévouement

Répondre











mercotte 3 décembre 2020
il peut parfois resté collé mais en partie question de choc thermique en fait !

Répondre













Nathaly 4 avril 2021
Ma belle-mère nous propose toujours sa crème caramel faite avec des sachets… j’ai ainsi décidé de faire une bonne crème caramel maison! J’ai suivi votre recette à la lettre et quel bohneur! Une crème lisse et moeilleuse, un caramel parfait! Merci pour cette recette
Nathaly

Répondre











mercotte 5 avril 2021
Ah oui les sachets, je ne suis pas fan on en sait pas trop tout ce qu’il y a dedans rien ne vaut le fait maison, contente que vous ayez réussi , bravo 🙂

Répondre













lequen 20 août 2022
cette crème me rappelle mon enfance. je l’apprécie +++++. elle fait un tabac chaque fois que je la fait. je n’ai que des compliments. merci

Répondre











mercotte 21 août 2022
super !

Répondre












Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 









































































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






