








Lemon bars de Pascale Weeks – La cuisine de Mercotte :: Macarons, Verrines, … et chocolat























































 
 

 




 






























Mercotte





Menu





Recettes








Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos

















Saison 1
La Charlotte aux Fruits Rouges
La Tarte Conversation
Le Baba au Rhum
Le Saint Honoré
Saison 2
L'Opéra
La Brioche Tressée
Le Cake Sandwich Praliné et Passion
Le Fraisier
Le Paris-Brest
Le Pastis Gascon
Le Pithiviers
Le Voyageur
Les Bagels
Saison 3
L'Alcazar
La Brioche Polonaise
La Charlotte Royale
La Religieuse à l'Ancienne
La Sachertorte
Le Compiègne
Le Guillaume Tell
Le Russe




Saison 4
L'Ananas Bourdaloue
La Fanchette au Chocolat
La Feuille d'Automne de Gaston Lenôtre
La Prinsesstårta
La Schichttorte
Le Colombier
Le Gâteau Reine Elizabeth
Le Krantz Cake
Le Kürtoskalacs
Le Maroc
Le Riz à l'Impératrice
Les Brandy Snaps
Saison 5
Angel Cake revisité
Dobos Torta ou Tarte Dobos
Gâteau le Puits d'Amour
L'Alaska Bomb
La Boem Torta
La Rosace à l'Orange
La Timbale de Gouffé
Le Bloody Cake
Le Mimosa
Le Tennis Cake
Linzer Torte
Tartelettes Tourment d'Amour




Saison 6
Cannoli fruits rouges pistache
Entremets Mascotte
Jaffa Cakes comme un Chamonix Orange
L'Artichaut
La pomme au riz
la Vinarterta
Le Chaya Paysahdu
Le Concorde
Les dimsums
Los Dedos de Bruja, Doigts de Sorcière
Tarte Cyrano
Saison 7
Amour de gâteau la cage des tourtereaux
Gâteau  le Dansk Tivoli Karussel
Gâteau à la broche
Gâteau Colibri ou Hummingbird Cake
Gaufres de Lille à la vergeoise
L'Ananas, le Meilleur Pâtissier saison 7
La Calavera, entremets mangue vanille
La Pinata, gâteau pour les enfants
Le Charlemagne
Le Château de cartes en biscuits
Le Kek Lapis, cake à motifs géométriques
Le Prarion gâteau de voyage des Savoie
Les Ti-biscuits le meilleur pâtissier en famille
Trifle Royal entremets aux fruits rouges




Saison 8
Franken'Tartes
Gâteau Arlequin
Gâteau couronne
Gâteau Edelweiss
La Charlotte Rose,
La Marquise glacée pistache plombières
La palette nougatine praliné noisette
la Sultane pistache nougatine
Le Campfire Cake
Le Galaxy Cake
Le Gwastell Krampouezh, gâteau de crêpes...
Saison 9
Backstage, les Coulisses d'une Fin de Tournage un peu Particulière, .LMP 9 à la Maison,
Earth Cake
Entremets Lotus
Entremets Tétons de Vénus
Gâteau Le Nid de la Cigogne
Gâteau miroir
Le Gâteau du diable
Le Gâteau Zootrope
Le Meilleur Pâtissier saison 9, Emission13 La Grande Finale
Mercochoco ou le Gâteau au Chocolat de Cyril
Tarte Piquenchâgne
The American Flag ou le gâteau drapeau




Saison 10
L'Equilibrik, émission 7
L'étreinte émission 8
La boule à neige, la finale
La religieuse à l'Ancienne émission 11
Le Béret Basque émission 10
Le Bzz Bzz Bee, Emission 2, Les Gâteaux sont dans le Pré
Le Gâteau de Cendrillon, Emission 12
Le Microsillon émission 3 quand la musique est bonne
Le Puy de Sancy émission 4
Le Rocher d'Excalibur émission 5
Le sequoia carreauté émission 9
Le Vampirul Liliac émission 6
Présentation et making off la saison 10 EM1
Saison 11
Croque 100% Noisettes
Embarquement immédiat, Emission 1
entremets  panier de lavande
Entremets Oreiller d'Amour
Gâteau d'Halloween : L'Arachnicake
Hollywood cake
L'Hexagone émission 4
La Jurassic Tarte
La Sagrada Familia et entremets Turon
La Tour du Palais de Sherazade, émission 3
Le chandelier inversé, cake design
Le Gâteau Bateau, émission 5
Le Gâteau Domino
Le Vert Vert  Emission 2




Saison 12
Coeur arabesque macaron
Comme un cake Bolo de Churros
Douillon de poires
Halloween le Chaudron de la Sorcière
L'Eclat chocolat
La Finale une bûche XXL
La Rapska Torta
Le Cartoon cake
Le flan girafe
le Gâteau Perles
Le Kranskake de la Reine des Neiges
Le meilleur pâtissier saison 12 émission 1
Le Texas Tornado ,Cake
Mangue en trompe l'œil








Reportages



Livres





































Le Mag


Vidéos






Vidéos avec Mercotte




Vidéos de Cuisine




Recettes « Pas à Pas »




Photos








Bonnes Adresses






Épicerie
Pâtisserie




Spécial Chocolat
Matériel




Chambres d'Hôtes
Stages de Cuisine




Restos « Coup de Cœur »








Hors Sujet






Actualités & Propos Divers




Blogs & Sites à visiter




Jounées Valrhona




Objets Utiles ou Futiles














Accueil | À propos ... | Contact



  



Suivez le blog : 




















Recettes Salées
Mises en Bouche
Entrées Froides
Entrées Chaudes
Soupes Froides




Soupes Chaudes
Poissons
Viandes
Accompagnements
Avec du Fromage








Recettes Sucrées
 Macarons
Confiseries
Confitures
Mignardises




Desserts Individuels
Gâteaux & Entremets
Cakes - Tartes
Pains & Viennoiseries
Glaces & Sorbets








Recettes de Bases
Bases Sucrées
Crèmes de Base
Pâtes de Base
Sauces & Condiments




Lexiques
Vocabulaire
Ustensiles
Vidéos
Toutes les vidéos
















												Lemon bars de Pascale Weeks											




77Grainsde Sel 



												2012												fév
15







 1 Baba salé au citron et féra fuméedans Entrées froides 2 Biscuit citron sans glutendans Gâteaux & entremets 3 Biscuits à la pistache et au citrondans Mignardises & petits gâteaux pour le thé 4 Biscuits de Savoie aux 3 parfums citron praline chocolatdans Gâteaux & entremets, Pains & viennoiseries 




Les desserts au citron ont toujours un succès incroyable et des carrés au citron je crois que toute la blogosphère culinaire en a déjà testé, je dois être une des rares à ne pas l’avoir fait.. Alors quand j’ai feuilleté le fameux livre de Pascale Cookies Muffins & Co qui vient de reparaître en version illustrée  et qu’elle a eu la gentillesse de m’offrir l’autre jour lors de notre récente rencontre dans les sous-sols de la Grande Épicerie, et bien c’est cette recette que j’ai choisie, facile et rapide et surtout parce que pour changer des curds habituels il y a du chocolat ivoire dans la garniture… Impossible de passer à côté.


La recette :
Pour 8 personnes  et un moule carré de 23cm :
La pâte : 225g de farine, 65g de sucre blond de canne, 150g de beurre demi-sel.
La crème au citron : 18cl soit 180gr de jus de citron, le zeste finement râpé d’un citron, 60g de sucre, 3 œufs, 180g de chocolat Ivoire de Valrhona.
Préchauffez le four à 165° chaleur tournante ou 180° convection naturelle. Beurrez le moule. Sablez du bout des doigts, ou dans votre robot,  le mélange farine et sucre avec le beurre pommade et étalez la pâte obtenue de manière uniforme au fond du moule. Enfournez 15min, la pâte doit être blonde, laissez-la refroidir.
Pendant ce temps préparez la garniture au citron. Dans un cul de poule réunissez le jus des citrons, le zeste, le sucre et les œufs. Faites épaissir au bain marie sans cesser de remuer. Parallèlement faites aussi fondre au bain marie le chocolat.  Réalisez l’habituelle émulsion à la maryse en versant en 3 fois la crème au citron chaude dans le chocolat, lissez au mixer plongeant. Versez sur la pâte refroidie, lissez la surface à la spatule coudée. Réservez au réfrigérateur au minimum 3 heures puis coupez en carrés.

Explications utiles ou futiles :
Le moule : j’ai utilisé un carré de 18×18 et avec le reste j’ai fait des cœurs pour coller à l’actualité …. Clin d’œil à la St Valentin
La pâte :  c’est la pâte sucrée que j’ai toujours en réserve au congélateur  qui a servi de base aux cœurs, j’ai dressé la crème au citron à la poche, ce n’est pas top mais c’est amusant.
Le chocolat Ivoire : Valrhona s’est enfin décidé -et ce n’est pas trop tôt depuis le temps qu’on leur demande- à commercialiser ses fèves de chocolat conditionnées en 1 kilo. Vous les trouverez, accessibles au grand public, certes à la  Grande Épicerie du Bon Marché, chez G. Detou, chez Julie à Valence,  mais bientôt aussi chez certains pâtissiers, comme Cédric Pernot à Chambéry et sûrement beaucoup d’autres et ça c’est plutôt une bonne nouvelle. Bien sûr pas que l’Ivoire mais aussi le Jivara, le Caraïbes, le Caramélia etc.  bref les principaux crus.
L’émulsion : petit rappel. Qu’est ce qu’une émulsion et les bons gestes pour la réussir : c’est ici clic

 Imprimer la Recette
L’actu :

Pour les fans de concours et de fromage, la tomme de Savoie lance avec le site 750g, mais aussi au travers des réseaux sociaux Facebook et twitter, un grand concours de recettes autour de ce fromage phare… Avec Laurent Petit chef doublement étoilé du Clos des Sens à Annecy-le-vieux, Pierre gay MOF fromager d’Annecy et notre incontournable Chef Damien je fais partie du jury… Tous les détails ici clic
 
Pour ceux qui voulaient en savoir un peu plus sur la truffe et son histoire, c’est ici : clic,  sur sa culture et sa commercialisation, c’est ici : clic,  et  comment les choisir ce sera dans quelques jours….
Pour le fun voici quelques morceaux choisis de l’émission de France 3 13 heures avec vous…
France 3 – 13h avec vous, Rhône Alpes Auvergne – Mardi 24 janvier 2012





Et avec Cédric Pernot notre pâtissier Chouchou à Bige et moi même …
France 3 – 13h avec vous, Rhône Alpes Auvergne – Mercredi 25 janvier 2012





Enjoy


 Laisser un grain de sel









Article précédent :
Gâteau de crêpes à l'orange sauce chocolat








Article suivant :
Le fondant au chocolat sans cuisson pour Maud... sans gluten et avec une version sans produit laitier 








Vous aimerez peut être :Baba salé au citron et féra fuméeBiscuit citron sans glutenBiscuits à la pistache et au citronBiscuits de Savoie aux 3 parfums citron praline chocolat 



Qu'en pensez-vous ?
Les commentaires







philo 15 février 2012
Il faut absolument que je me procure le livre de Pascale car j’aime beaucoup déjà la première version que ma mère m’avait offert.
Tes barres citronnées ont l’air super bonnes

Répondre











mercotte 16 février 2012
Philo avant c’était ta maman qui commentait en premier, je vois que tu as pris la relève, j’espère qu’elle va bien !

Répondre













fadila 15 février 2012
Ces barres ont l’air exquises , je dois me procurer le livre de Pascale au plus vite.
Bonne journée

Répondre











THIERRY D'AURILLAC 15 février 2012
Alors Mercotte, tu fréquentes les sous-sol parisiens maintenant … attention à ne pas tomber dans un guet-apens chocolaté !!!
Quand j’ai parcouru le livre de Pascale c’est une des recettes qui m’a interpelé et je pense la réaliser prochainement.

Répondre











jacqueline 15 février 2012
Bonjour Mercotte
Encore une recette à essayer. Mais avec toutes les douceurs de fin d’année,les galettes (essaie de pate feuilletée inversée réussie) et l’hiver froid, j’ai accumulé des kilos; Dès retour à la normale, j’essaie car j’adore lke citron
Bonne journée
Jacqueline

Répondre











Gé 15 février 2012
bonne nouvelle si C.Pernot va vendre le chocolat Valhrona…mon bureau est pas loin…
miam ces petits carrés ont l’air tres bons…..

Répondre











mercotte 16 février 2012
Oui c’est une bonne nouvelle pour les chambériens on en a juste parlé mais ça va se faire dans les mois à venir !

Répondre













Véb 15 février 2012
Coucou MmeWIKEPEDIA, j’aime beaucoup les saveurs citronnées et je n’ai aucune recette publiée de ce style. Je verrai d’un bon oeil un bout de carré accompagner mon café. Biz bien cordiale et bonne semaine

Répondre











Choupette 15 février 2012
Bon alors il va falloir que les fasse ces fameux carrés au citron, j’ai la recette de côté depuis longtemps mais tout comme toi ne les ai pas encore testés, enfin maintenant pour toi c’est fait! 😉

Répondre











Phobos 15 février 2012
Bonjour Mercotte,
Je passe te faire un petit coucou et je tombe sur une charmante recette.
De mon côté, voilà longtemps que j’ai laissé tomber les desserts au citron. Jamais de chance…soit c’était fade, soit c’était trop acide…rageant, non?
Je vais tenter ta recette…
Je te souhaite une belle journée,
http://www.phobosphotos.com
Le blog des fonds d’écran gratuit et
des vidéos du net

Répondre











mercotte 16 février 2012
le chocolat adoucit le citron donc tu devrais aimer !

Répondre













pascale 15 février 2012
ils sont superbes, suis ravie, c’est une de mes recettes préférées.

Répondre











tasteofbeirut 15 février 2012
Ces biscuits sont très populaires aux US; au Liban j’en fais aussi avec d’autres fruits/ Excellente idée d’ajouter du chocolat!

Répondre











kak 15 février 2012
ils ont l’air exquis ces petits carrés et au passage, j’aime beaucoup ton interview sur france 3 😉

Répondre











Gredine 15 février 2012
Le livre est en cours de livraison, mais sans four, je pourrai attendre. Et tu as bien de la chance d’avoir du succès avec le citron. A la maison, c’est plutôt grimaces.

Répondre











mercotte 16 février 2012
ici on craque pour tout ce qui est acidulé ! par chance …

Répondre













Edda 15 février 2012
Testé et approuvé ! C’est vrai qu’avec l’ivoire ça change tout 😉
Bises et bonne fin de semaine.

Répondre











lustine 15 février 2012
trop bons les carrés citron!!! et vraiment t’as la classe , ton interview est top 🙂 ! moi je suis fan :),  bisous et bonne journée

Répondre











Jeanne 15 février 2012
Ils sont très gourmands et tentants !!! Bel interview !!! Bises

Répondre











boljo 15 février 2012
Chez moi aussi, le citron remporte beaucoup de succès, et des petits carrés à grignoter pour le plaisir après un bon repas, voilà un joli dessert à présenter. Pour la pâte, tu veux dire que tu as utilisé celle de P. Hermé ? Je l’ai testée en m’inspirant de tes tartelettes aériennes et en les réalisant au citron. Top !

Répondre











mercotte 16 février 2012
Oui Sylvie, je suis une inconditionnelle de PH, j’en ai toujours en stock ..

Répondre













Saif 15 février 2012
Bonjour, très bel article outre une recette des renseignements utiles à combien sera le chocolat Valrhona en fèves par 1 kg ? Je suppose que dans la recette on peut remplacer le citron par d’autres agrumes ?

Répondre











mercotte 16 février 2012
Oui on peut les faire à l’orange, au pamplemousse tout ce qu’on aime aux clémentines aussi ! pour le prix j’avoue que je n’ai pas regardé l’autre jour à Paris, on doit le trouver sur le site de la grande épicerie j’imagine, vu ma consommation je me fournis en sacs de 3 kilos donc je n’étais pas concernée !

Répondre













Miss Diane 15 février 2012
Si j’ai bien compris, le nouveau livre de Pascale contient les mêmes recettes que son tout premier, mais avec photos? 
Ces carrés sont superbes, il me faut les essayer bientôt!

Répondre











mercotte 16 février 2012
Oui Diane tu as bien compris ce n’est plus le mini livre, il est normal  !

Répondre













Tamarin-Curcuma 15 février 2012
Hello Mercotte !
Carrément déments ces carrés au citron !! Il est vrai que j’ai remarqué que l’on rencontrait bien davantage de gourmands de citron que de chocolat ces dernières années…
Merci pour le partage de ces petites vidéos !
Belle fin d’après midi
Curcuma.

Répondre











Laurence 15 février 2012
Bonjour Mercotte ,
Quoi ? Des lemon bars ? J’en raffole … Tu me donnes envie des le petit déjeuner, tu es cruelle !
Si tout le monde les a testé, pas moi ;( Merci pour le partage de la recette car je n’ai pas le livre … mais il me semble en avoir vu sur celui de Martha, je me trompe ?
Bref. Je garde ta recette … je suis trop tentée d’essayer 😉
Bonne fin de journée a toi. Bises gourmandes.

Répondre











kitchenette 15 février 2012
Je crois que ces petits carrés me plairaient sûrement et ne me semblent pas insurmontables, alors je vais noter avec plaisir : merciii .. J’ai beaucoup apprécié les interviews, c’est toujours très agréable !! …
Bisousss
kiki

Répondre











trinidad 15 février 2012
très bonne idée avec l’ivoire, je vais tester aussi.
mille bisous, ravie de t’avoir revue à la soirée valrhona.

Répondre











mercotte 16 février 2012
Moi aussi Marie, c’était un plaisir !

Répondre













stef 15 février 2012
Bravo pour cette recette de carré de citron !

Répondre











Annie 15 février 2012
Je vais faire la fière aujourd’hui, mais j’ai ma propre recette de barres au citron… sans chocolat. J’avais beaucoup apprécié en accompagnement de petites crèmes au marron et…. au chocolat (noir).

Répondre











Macaronette 15 février 2012
ça m’ a l’air bien bon. Il y a pas mal de version de lemon bar, et j’adore les tester.
Bises

Répondre











cecile en balade 15 février 2012
comme beaucoup j’adore les desserts au citron … alors forcément j’adore !!
bisous

Répondre











Vanille 15 février 2012
Le lemon curd à l’ivoire va-t-il détrôner chez moi celui au beurre ? Il faut absolument que j’essaie et a plus vite.

Répondre











mercotte 16 février 2012
Madeleine, je pense que tu vas apprécier !

Répondre













CClaudia 16 février 2012
Apparemment très gourmandes ces lemon bars, le chocolat blanc doit atténuer l’acidité du citron je suppose ?

Répondre











mercotte 16 février 2012
Oui le chocolat adoucit mais attention de ne pas utiliser un chocolat blanc sucré par contre !

Répondre













Sarah 16 février 2012
Génial l’ITW Mercotte, merciiiiiiiiiii !
À demain ! Sarah

Répondre











mercotte 16 février 2012
Hi normal, je dis ce que je pense….

Répondre













Apolline 16 février 2012
Bonjour Mercotte
Peut-on les préparer à l’avance et si oui la conservation au réfrigérateur ou dans une boîte en fer ?
Merci pour tes conseils

Répondre











mercotte 16 février 2012
oui on peut, en les conservant au réfrigérateur mais dons une boite couverte pour éviter le dessèchement, pas trop longtemps non plus, la pâte doit rester croustillante

Répondre













chouya 16 février 2012
Je n’ai encore pas testé mais cela ne saurait tarder !
*
**
*** Belle journée
**** a bientot
*****     Chouya !

Répondre











POPS 16 février 2012
Un coup de pub pour bouster la vente de livres de la copine….

Répondre











mercotte 16 février 2012
Pops je ne pense pas que les ventes aient besoin d’être boostées la version mini est dans le hit des meilleures ventes Amazon sans interruption depuis sa sortie en 2006.

Répondre













carO' 16 février 2012
Ah les barres, carrés ou autres délices au citron, ça j’adore ! Mais l’ajout de chocolat blanc par contre, c’est nouveau ! A tester !
Bise
Caro’

Répondre











mercotte 21 février 2012
en fait le chocolat blanc adoucit l’acidité du citron pour ceux qui craignent un peu !

Répondre













carine 17 février 2012
J’avoue ne jamais avoir fait de bars au citrons… L’ajout de chocolat blanc me tente bien!!!

Répondre











En toute gourmandise...... 18 février 2012
Je suis déjà plus que fan du lemon curd…..mais si l’ivoire viens si ajouter, ça doit donner une crème merveilleusement onctueuse.
N’ayant encore jamais fait de carrés au citron (et non tu n’étais pas la seule !), il faut donc que je me lance avec ceux-là….

Répondre











Jacqueline Pascal 18 février 2012
J’ai comme beaucoup ma recette Mais j’ai très envie de tester celle-ci La texture me semble douce <3 J'ai beaucoup aimé ton interview
Merci pour bel échange Belle soirée

Répondre











mercotte 21 février 2012
Merci Jacqueline

Répondre













Cynthia 19 février 2012
Cette recette est geniale du lemon curd avec du chocolat blanc raffiné.
  Merci bcp et vous avez trop raison les biscuits au citron sont les preferes des petits et grands

Répondre











Delphine 19 février 2012
J’ai la version non illustrée qui regorge de bonnes idées, et ces petites bars sont plus qu’appétissantes ! C’est presque un cheesecake mais au citron, je fonds…
Bises,
Delphine

Répondre











Sophie_cdugateau 20 février 2012
Depuis des années je réalise la recette de carrés au citron de MArtha Stewart mais celle ci me donne envie de la tester. En plus j’ai acheté la version non illustrée de ce livre il y a 3 semaines, j’aurais peut etre attendu la version illustrée si j’avais su mais je suis certaine que c’est quand même un bon investissement

Répondre











mercotte 21 février 2012
l’avantage de la version non illustrée c’est qu’elle prend peu de place et que le prix est plus qu’attractif !

Répondre













Charles Chester 20 février 2012
Moi aussi je me nourris des livres de Pascale 🙂 et quand il s’agit citron je fond (et je rime en plus mince alors)

Répondre











Niveun 20 février 2012
J’avais essayé cette version de Pascale Weeks et on avait beaucoup aimé ! perso, je préfère un bon lemon curd bien citronné, mais c’est une bonne recette pour les gens qui veulent qqch de plus doux pour le palais…
Sinon, j’ai acheté il y a peu un sac d’1Kg de couverture ivoire chez…bhv ! Au prix de 26€ ! Pour les interessés, ça peut être sympa 🙂

Répondre











mercotte 21 février 2012
super les fèves chez BHV, merci pour l’info …

Répondre













Sara 20 février 2012
What a wonderful recipe.. I’ll try it for sure.. French cooking is always  so chic! I’m happy to have discovered u..

Répondre











mercotte 21 février 2012
Thanks Sara

Répondre













Hélène (Cannes) 21 février 2012
J’ai offert ce petit livre à sa sortie à toutes les jeunes filles de mon entourage … et en ai mis beaucoup à la cuisine grâce à lui. ;o) C’était dommage qu’il ne reste qu’au stade lilliputien, pas très accrocheur en apparence. je regarderai donc la version illustrée avec plaisir ! Ces barres, j’en fais régulièrement, c’est une recette américaine que j’aime beaucoup … Quant à cette version avec du chocolat blanc, qui n’est pourtant pas toujours mon copain à cause de son côté un peu pâteux et « sucrailleux », je pense qu’elle vaut le coup d’être testée. Peut-être qu’associé au citron, je vais lui découvrir des côtés agréables, au chocolat blanc ? ;o)
Bisous et bonne journée
Hélène

Répondre











mercotte 21 février 2012
Attention Hélène , pas n’importe quel chocolat blanc, l’ivoire c’est à mon goût le seul qui te donne une texture en bouche sans le goût sucré juste de la douceur, je ne tenterais même pas avec un chocolat blanc du commerce…aie aie aie

Répondre













Sophie 27 février 2012
Le citron a envahit ma cuisine ces derniers temps ! Vraiment sympa cette recette surtout avec le curd au chocolat blanc… Je songe au concours plus que jamais et fais travailler mes neuronnes pour trouver une bonne recette !!! Bonne semaine, bises

Répondre











Sophie 27 février 2012
Merci pour la vidéo également elle est vraiment super !!!

Répondre











http://lgirafes.blogspot.com/ 8 mars 2012
Moi qui adore les citrons, encore une jolie recette à mettre en œuvre, merci !

Répondre











it-cake 22 mars 2012
Je suis dans ma période CITRON CITRON…, vestimentairement parlant également !
Je vais tester ces lemon bars ce WE.
Bravo pour ces belles photos alléchantes !
Anso35 d’It-cake!

Répondre











Noëmie 25 mars 2012
Merci Mercotte pour cette délicieuse recette. J’ai utilisé la pâte sablée de Pierre Hermé et présenté mon dessert en tarte. C’est une bonne alternative à la tarte au citron simplissime. J’ai utilisé pour la première fois du chocolat ivoire de Valrhona et je ne suis pas déçue, texture agréable et goüt moins sucré que le chocolat blanc « traditionnel ».
Bon après-midi,
Noëmie

Répondre











marie 23 janvier 2013
bonjour Mercotte,
Vous citez assez souvent Valence, Valrhona… Etes-vous originaire de la Drôme?
Cordialement.

Répondre











mercotte 23 janvier 2013
je cite surtout Tain l’Hermitage car j’y a fait des dizaines de stages chez Valrhona , je suis savoyarde

Répondre













sophie 30 septembre 2013
Bonjour Mercotte, Merci beaucoup pour cette recette (mais aussi pour toutes les autres!) qui a l’air super bonne. Pensez vous que l’on puisse congeler les lemon bars en entier?
Bonne journée

Répondre











mercotte 30 septembre 2013
Pourquoi pas, je n’ai jamais essayé mais comme il y a du chocolat ça devrait marcher !

Répondre













jehanne 11 novembre 2013
j’ai fait cette recette ce week end et mes convives ont adoré la pointe d’acidité de ce petite gâteau.
La prochaine fois, j’essaiera avec de l’orange pour une saveur plus douce.
Cela dit j’aimerais savoir comment avoir une texture chocolat-citron plus dure sur le gâteau ?
J’ai l’impression que la mise au frigo a apporté un peu d’humidité et a ramolli la textue.
Merci encore pour vos conseils.

Répondre











agnesl 5 décembre 2014
bonsoir, je me demandais si je pouvais utiliser du chocolat blanc d’une autre marque (je n’ai pas trouvé cet ivoire convoité) en n’ajoutant du coup que très peu ou pas de sucre ? merci de vos recettes parfaites et de votre attention.

Répondre











mercotte 5 décembre 2014
ça ne va pas être terrible, l’ivoire donne une structure et pas de goût tout autre chocolat blanc va donner un goût particulier, il y en a chez cook-shop  par contre !

Répondre











agnesl 5 décembre 2014
ah bien sûr, je comprends. merci mille fois !

Répondre















Anna 6 avril 2015
Bonjour Mercotte,
ne manquerait-il pas des oeufs dans votre pâte sucrée des lemon bar? Parce que ma pâte à moi, à la cuisson, elle n’a pas vraiment cette tête… Elle est très friable et je n’ai plus de beurre pour recommencer…

Répondre











mag 22 février 2016
Cette recette est vraiment sympa.. Le resultat fameux!
A tester, et renouveler!

Répondre










Laisser un commentaire Annuler la réponseVotre adresse e-mail ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec *Commentaire * Nom * 
E-mail * 
Site web 
 Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site dans le navigateur pour mon prochain commentaire.
 Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail. Prévenez-moi de tous les nouveaux articles par e-mail. 

Δ 









À propos de…







											Je ne fais rien sans gaité ...

											Mon secret ? Un brin de pédagogie dilué dans une bonne dose de gourmandise !
										



Mercottepar Marie Etchegoyen
										

À propos ...


Contact






 

Abonnez-vous par e-mail


Saisissez votre adresse e-mail pour recevoir un mail à chaque nouvel article



							Votre adresse e-mail						







 
							S'abonner !						



					Rejoignez 56 milliers d’autres abonnés				

Abonnements





S'abonner via le flux RSSSuivez le blog depuis votre aggrégateur




























Le Mag de Mercotte sur France Bleu











Dimanche 3 juilletMag de Mercotte : Les rustics d'Orgeval; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 26 juinMag de Mercotte : Céline Jacquet Vigneronne; Omie et Cie; Faire son plateau de fromagesDimanche 19 juinMag de Mercotte : le domaine des Orchis de Philippe Héritier ; Vrac and roll;Dimanche 5 juinMag de Mercotte : Le chocolat Villars; Kris K créateur de douceurs; Accords fromage champagne.Dimanche 29 maiLe mag de Mercotte : les Igp et Aop de Savoie; Les rhums arrangés de Steban; Que boire avec le fromage ?Dimanche 22 maiLivre "Dis-moi ce que tu manges ? Que sont les pénisciliums ? La boisson bio sans alcool GimberDimanche 8 maiMag de Mercotte : le livre "je suis en Cp"; Casa Del Limone; Le haloirDimanche 1 maiMag de Mercotte : le persillé de Tignes; Le bio et le local; Le vocabulaire du fromageDimanche 24 avrilLa laiterie des Marches; Jum'en Délice St Martin Bellevue ; Le lexique du fromageDimanche 17 avrilMag de Mercotte : Régalades Hachette cuisine;Les algues bio Hepken; Lexique du fromage 












Le Savoie Gourmande de Mercotte



Les Délices de Mercotte



Le Meilleur de Mercotte



Le grimoire de Mercotte



Solution Desserts Pas à Pas



Solution Organisation



Solution Macarons



Vidéos sur les macarons

Macarons à la meringue italienne et ganache montée






	Vidéo incluse dans l'Application « Macarons HD »






Autres vidéos

Biscuit de Savoie ultra rapide,nature et au chocolat






Vous aimerez peut être …



Le Post-It !Nouveauté
 
Retrouvez toutes les recettes de l'émission
Le Meilleur Pâtissier classées par saison 
C'est ici-clic-

Et aussi une rubrique Tartes 
dans la table des matières
-clic-

Retrouvez moi tous les dimanches à 10h 45 
dans le Mag de Mercotte
sur France Bleu Pays de Savoie
retrouvez les chroniques dans la rubrique 

ici-clic-  
Pour les foodistas une seule adresse

Une vraie caverne d'Ali Baba -clic-Actualités et évènements à venirEn kiosque 
Le n°62 de
Fou de Pâtisserie
50 bonnes résolutions 
pour démarrer l'année
 


Nouveau le hors-série n° 3

Spécial Christophe Michalak
 

 

Le hors-série spécial tartes
Régalez-vous !Dans votre langue





Desperatly Seeking Macarons
Summary of the macaron recipes









Video included in the Application
				« Macarons HD »






La sintesis de los macaronnes
Consejos para lograr unos macaronnes




 À Table et Compagnie

 

 































































































































Vous aimerez peut être :





Fermer






Tous les éléments du blog de Mercotte (textes, recettes, photographies) sont ma propriété exclusive (sauf mention contraire explicite). Ils sont protégés par les lois relatives aux droits d'auteurs et à la propriété intellectuelle. Sauf autorisation formelle écrite et préalable, toute reproduction, de tout ou en partie, par quelque moyen ou procédé que ce soit, pour des fins autres que celles d'utilisation personnelle, est strictement interdite.
Copyright © 2024 Mercotte. Tous droits réservés. All rights reserved.
Mentions légales | Blog maintenu & hébergé par Créalya






