Ingrédients 250 g de lentilles vertes 50 g de lentilles corail 2 carottes 1 oignon rouge huile d'olive 2 cuillère(s) à café de garam masala 2 l de bouillon de légumes 2 brins d'origan 1 feuille de laurier 1 brin de thym 200 g de tofu fumé Préparation Rincez les lentilles à l’eau claire. Pelez les carottes et tranchez-les en rondelles de 5 mm d’épaisseur. Pelez l’oignon, ciselez la moitié finement et coupez l’autre moitié en rondelles. Dans une cocotte, versez un filet d’huile d’olive et faites revenir le garam masala avec l’oignon ciselé pendant 2 mn. Ajoutez les rondelles de carottes et d’oignon, et faites dorer 3 à 4 mn. Mouillez ensuite avec le bouillon de légumes, puis ajoutez les herbes aromatiques, les lentilles vertes, salez et poivrez, faites cuire à couvert pendant 30 mn. À mi-cuisson, ajoutez les lentilles corail. Pendant ce temps, coupez en cubes le tofu fumé et faites-le revenir dans une poêle avec un peu d’huile d’olive. Une fois la soupe cuite, ajoutez les cubes de tofu. Rectifiez l’assaisonnement si nécessaire.