Ingrédients 2 blancs de dinde 1 cuillère(s) à café de garam masala 1 pointe de Tabasco 1 cuillère(s) à soupe de miel 1 citron vert bio 1 cuillère(s) à café de gingembre râpé 2 oignons nouveaux avec leur tige 1/2 bouquet de persil 1/2 bouquet de thym 1/2 bouquet de coriandre 3 feuilles de laurier 2 cuillère(s) à soupe d'huile de noisette ou de sésame Préparation Enduisez les blancs de dinde avec le garam masala et le Tabasco, le miel, le jus et le zeste râpé du citron, le gingembre, puis salez et poivrez. Massez-les pour que les épices pénètrent bien dans la chair. Faites cuire la viande dans une poêle anti-adhésive sans matière grasse, 5 mn de chaque côté. Laissez-les refroidir avant de les couper en fines lamelles. Réservez. Émincez finement les oignons et leur vert. Rincez les herbes et ciselez la moitié. Dans une casserole, faites revenir les oignons 2 mn dans l’huile très chaude. Versez 1,2l d’eau et portez à ébullition. Ajoutez les herbes ciselées et non ciselées, le laurier, laissez cuire à petits bouillons 10 mn. Après 5 mn, retirez le laurier, ajoutez les lamelles de dinde. Dégustez bien chaud.