Ingrédients 4 poires bien parfumées et mûres à point 6 cuillère(s) à soupe de miel d'acacia 2 cuillère(s) à soupe de purée d'amande blanche 2 cuillère(s) à café de cacao amer Préparation Épluchez les poires, puis mixez-les finement avec 4 cuil. à soupe de miel et la purée d’amande blanche. Séparez la préparation en deux, puis ajoutez le cacao et le miel restant dans l’une des portions et mixez de nouveau. Remplissez des ramequins ou des petits bocaux en alternant les deux préparations, puis servez aussitôt ou remettre au frais (ce dessert se conserve au moins 24 heures).