Ingrédients 8 petites feuilles de riz pour nems 125 g de fraises 2 bananes 1 avocat 2 kiwis 1 citron vert bio 1 cuillère(s) à soupe de sucre glace 32 feuilles de menthe Préparation Rincez puis coupez les fraises en lamelles. Pelez les bananes, coupez-en une en rondelles fines et l’autre en dés. Coupez l’avocat en deux, retirez le noyau et la peau, coupez la chair en petits dés. Pelez les kiwis, coupez-les en petits dés. Râpez le zeste du citron et pressez-le. Mélangez les dés de banane, d’avocat et de kiwi avec le zeste et le jus du citron, ainsi que le sucre glace. Rincez et séchez les feuilles de menthe. Préparez un plan de travail couvert d’un linge propre et mouillé. Passez une feuille pour un nem sous un filet d’eau froide pour qu’elle soit totalement mouillée et posez-la délicatement sur le torchon. En partant du bas de la feuille, étalez une rangée de 2 feuilles de menthe, une rangée de lamelles de fraises, une rangée de rondelles de banane et une nouvelle rangée de 2 feuilles de menthe. Étalez sur la rangée de fraises l’équivalent d’une cuillère à café de mélange de fruits au citron. Rabattez les côtés de la feuille sur les fruits, puis rabattez délicatement le bas de la feuille tout en roulant pour obtenir un petit rouleau. Répétez l’opération pour les 7 autres feuilles. Rangez les rouleaux sans qu’ils se touchent pour éviter qu’ils ne collent entre eux, et réservez au frais avant de servir.