Ingrédients la pâte 150 g de pâte de dattes 90 g de poudre d'amandes 10 g de cacao amer non sucré 3 pincées de sel la garniture 105 g de crème de soja 60 g de pâte de dattes 80 g de noix de pécan Préparation Préparez la pâte. Mixez tous les ingrédients jusqu’à obtenir une pâte homogène. Ajoutez un peu d’eau si nécessaire. Foncez deux moules à tartelette avec cette pâte et réservez au frais le temps de préparer la garniture. Préparez la garniture. Mixez la crème et la pâte de dattes coupée en morceaux. Décerclez ou démoulez les fonds de tartelette, puis répartissez-y la garniture. Lissez à l’aide d’une spatule avant de ranger harmonieusement les noix de pécan sur le dessus. Réservez 30 mn au frais avant de servir.