Ingrédients La pâte 250 g de beurre à température ambiante 120 g de sucre 100 g de spéculoos 275 g de farine 375 g de noix de pécan L'appareil 180 g de beurre 300 g de sucre vergeoise 150 ml de golden syrup 3 oeufs 1/2 gousse de vanille Préparation Préchauffez le four à 180 °C. (th. 6). Préparez la pâte : mélangez le beurre et le sucre. Puis ajoutez les spéculoos mixés et la farine. La pâte doit être lisse. Façonnez-la en forme de disque et placez-la au frais pendant 30 mn. Enfournez les noix de pécan sur une plaque pendant 10 mn. Préparez l’appareil : faites fondre le beurre avec le sucre et le golden syrup. Portez à petits frémissements, puis retirez du feu. Laissez refroidir 10 mn, puis ajoutez les œufs un par un et la vanille grattée. Répartissez la pâte dans 6 petits moules à tarte. Hachez la moitié des noix de pécan. Répartissez les noix de pécan hachées dans les moules. Versez l’appareil par-dessus. Décorez avec le reste des noix de pécan. Enfournez pendant 18 à 20 mn. Laissez refroidir et servez tiède ou froid.