Ingrédients la base 70 g de noisettes 70 g d'amandes 90 g de dattes dénoyautées 2 cuillère(s) à soupe s d'huile de coco sel la garniture 1 avocat 1 banane 40 g de cacao cru en poudre 40 g de purée de noisettes 5 cl d'huile de coco 5 cl de lait de coco 4 cl de sirop de fleur de coco ou d'agave la décoration 2 cuillère(s) à soupe d'éclats de fève de cacao 6 cubes de gingembre confit (facultatif) Préparation Préparez la base. Placez les noisettes, les amandes, les dattes, l’huile de coco et une pincée de sel dans un blender. Broyez jusqu’à ce que le mélange forme une boule. Divisez en dix portions et tassez chacune d’elles dans le fond d’un moule à muffins en silicone. Préparez la garniture. Coupez l’avocat en deux, ôtez le noyau, raclez la chair et déposez-la dans le bol du blender. Mixez-la avec la banane et le reste des ingrédients jusqu’à obtenir une consistance homogène. Répartissez ce mélange dans les moules, placez au congélateur au moins 2 h. Sortez les gâteaux du congélateur 30 mn avant dégustation. Décorez des éclats de fève de cacao et, si vous le souhaitez, du gingembre confit finement haché.