Ingrédients 3 avocats 1 oignon frais 1 citron vert bio 1 bouquet de cerfeuil 2 ou 3 patates douces huile d'avocat poivre du moulin Préparation Ouvrez les avocats, retirez les noyaux, mixez la chair avec l’oignon, le jus et le zeste du citron vert, du sel, du poivre et le cerfeuil lavé, séché et ciselé. Pelez les patates douces, coupez-les en tranches fines de préférence, faites-les griller sous le gril du four, sur un gril sur le feu ou comme du pain dans un grille-pain, jusqu’à ce qu’elles soient tendres. Tartinez les patates douces avec la purée d’avocat et arrosez de quelques gouttes d’huile d’avocat.