Ingrédients 500 g de tomates-cerises jaunes 500 g de tomates-cerises rouges 8 gousses d'ail 1 bouquet de thym 2 cuillère(s) à soupe de poivre en grains 80 cl d'huile d'olive Préparation Lavez les tomates et séchez-les sur un linge propre. Pelez les gousses d’ail. Dans chaque bocal, répartissez les tomates, ajoutez 2 gousses d’ail et 1/4 du bouquet de thym, 1/2 c. à soupe de grains de poivre, puis recouvrez d’huile d’olive. Fermez hermétiquement les bocaux et conservez-les dans un endroit frais et sec, à l’abri de la lumière, pendant 3 mois.