Ingrédients 80 g d'orge perlé 1 oignon 2 gousses d'ail 2 carottes 2 pommes de terre à chair ferme 100 g de haricots verts 1 courgette jaune bio 1 courgette verte bio 2 branches de céleri huile d'olive 1 bouquet garni 1,5 l de bouillon de légumes (maison si possible) 1 boîte de 400 g de tomates concassées 1 épi de maïs cuit 1 boîte de 400 g de haricots blancs quelques feuilles de basilic 4 tranches de pain grillé Pour le pesto 40 g de pignons de pin 1 bouquet de basilic 1/2 gousse d'ail 10 cl d'huile d'olive Préparation Rincez l’orge et faites-le cuire pendant 30 mn dans une casserole d’eau bouillante salée. Égouttez-le. Réservez. Pelez l’oignon et l’ail, et hachez-les. Lavez les légumes. Pelez les carottes et les pommes de terre, équeutez les haricots verts. Coupez les extrémités des courgettes et du céleri. Détaillez tous les légumes en petits cubes, séparément. Faitesrevenir l’oignon et l’ail dans l’huile d’olive pendant 3 mn dans un faitout. Ajoutez les carottes et le céleri et faites-les fondre pendant 3 mn. Ajoutez le bouquet garni, le bouillon de légumes, les tomates concassées et laissez cuire 10 mn. Ajoutez les pommes de terre, les courgettes et les haricots verts. Poursuivez la cuisson 8 mn pour un minestrone al dente et 10 mn pour des légumes plus fondants. Prélevez les grains de maïs sur l’épi et ajoutez-les au minestrone, avec les haricots blancs et l’orge égouttés. Préparez le pesto : mixez les pignons avec le basilic lavé et séché, l’ail pelé et l’huile d’olive. Salez et poivrez. Servez le minestrone bien chaud avec le pesto, quelques feuilles de basilic lavées et du pain grillé.