Ingrédients 250 g de dattes medjool 100 g de poudre de cacao cru 125 g d'amandes mondées + 20 g pour servir Préparation Versez 20 cl d’eau bouillante sur les dattes medjool. Faites-les tremper pendant 15 à 20 mn. Mixez les amandes et le cacao. Égouttez les dattes (réservez un peu d’eau de trempage si besoin) et mixez-les avec le mélange cacao-amandes jusqu’à l’obtention d’une pâte homogène et compacte. Ajoutez un peu d’eau de trempage des dattes si nécessaire. Étalez la préparation dans un moule carré de 18 à 20 cm et lissez à la spatule. Filmez et placez au réfrigérateur pendant 2 h minimum. Découpez en petits carrés et servez-les avec quelques amandes concassées.