Ingrédients 12 amandes de mer 1 citron vert bio 8 cm de concombre bio 1 oignon frais 8 noisettes décortiquées huile d'olive 2 cuillère(s) à café de sauce piquante (type Tabasco) poivre du moulin Préparation Ouvrez les amandes avec un couteau à huîtres et prélevez la chair. Gardez les parties fermes et rincez bien sous l’eau froide. Coupez-les en deux et placez-les dans un bol avec le jus et le zeste du citron vert pendant 30 mn. Lavez et coupez le concombre en dés de 1/2 cm de côté. Pelez et émincez finement l’oignon frais. Hachez finement les noisettes. Mélangez les amandes de mer marinées avec le concombre et du sel. Servez dans des petites assiettes avec l’oignon émincé, arrosez d’un filet d’huile d’olive, ajoutez quelques gouttes de sauce piquante, et servez aussitôt avec un peu de poivre moulu.