Ingrédients 1 botte d'asperges vertes 12 radis le jus de 1 citron 8 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive copeaux de parmesan ou de pecorino Préparation Lavez les asperges. Coupez les extrémités, puis détaillez-les en rubans à l’aide d’un rasoir à légumes. Mettez-les dans un saladier d’eau glacée. Lavez les radis, puis coupez-les en rondelles fines. Mettez-les dans l’eau glacée. Mélangez le jus de citron et l’huile d’olive, salez et poivrez. Égouttez, puis séchez les légumes. Arrosez-les de vinaigrette et parsemez de copeaux de parmesan ou de pecorino.