Ingrédients 300 g de farine 150 g de beurre 100 g de sucre 1 kg de fruits rouges Préparation Dans un saladier, bien mélanger le sucre et la farine. Dans une casserole, faire fondre le beurre puis le mélanger à la farine et au sucre avec une fourchette. Faire des miettes. Dans un plat beurré, mettre les fruits. Par dessus étaler les miettes afin de recouvrir tous les fruits. Servir votre crumble aux fruits rouges tiède avec une boule de glace à la vanille. Retrouvez plus de recettes aux fruits rouges: vacherin glacé aux fruits rouges, fromage de soja aux fruits rouges, soupe de fruits rouges meringuée...