Ingrédients les boules au taro 200 g de taro 50 g de sucre roux 80 g de farine de tapioca les boules à la patate douce 200 g de patate douce 80 g de farine de tapioca 25 g de sucre roux la soupe 10 g de gingembre 5 cuillère(s) à soupe de sucre noir ou de sucre roux 2 cuillère(s) à soupe de longane séché (facultatif) 1 cuillère(s) à soupe de baies de goji (facultatif) Préparation Épluchez le taro et la patate douce, coupez-les en petits morceaux et faites-les cuire séparément à la vapeur environ 15 mn. Écrasez le taro encore chaud en ajoutant le sucre roux puis, petit à petit, la farine de tapioca. Mélangez pour obtenir une pâte de taro. Prenez 30 g de cette pâte et faites-la cuire dans 5 cl d’eau bouillante, jusqu’à ce qu’elle remonte à la surface (1 à 2 mn). Mélangez la pâte de taro cuite à celle crue et travaillez-la à la main. Ajoutez de l’eau au fur et à mesure, jusqu’à l’obtention d’une boule de pâte lisse. Répétez les mêmes étapes pour faire les boules à la patate douce. Préparez la soupe. Faites chauffer pendant 10 mn le gingembre tranché dans 70 cl d’eau. Ajoutez le sucre, le longane et les baies de goji. Laissez mijoter encore 2 mn à feu doux. Roulez les pâtes au taro et à la patate douce en longueur. Coupez les boudins en rondelles de 2 cm, puis formez des boulettes. Cuisez-les 3 mn dans l’eau, égouttez-les et ajoutez-les à la soupe. Servez chaud.