Ingrédients 8 carottes anciennes (rouges, violettes...) 2 pamplemousses 50 g de dattes 1 bouquet de coriandre sel et poivre la vinaigrette 30 cl d'huile d'olive le jus de 1 citron jaune le jus de 1 citron vert 2 cuillère(s) à soupe de vinaigre balsamique blanc 1 cuillère(s) à soupe de sirop d'érable Préparation Épluchez les carottes, taillez-les en fines rondelles à l’aide d’une mandoline et réservez-les dans un saladier. Pelez les pamplemousses à vif et prélevez les suprêmes : glissez la lame d’un couteau entre la membrane blanche et la pulpe pour détacher les quartiers. Réalisez cette opération au-dessus d’une assiette pour récupérer le jus. Préparez la vinaigrette. Émulsionnez tous les ingrédients et le jus des pamplemousses jusqu’à obtenir une sauce homogène. Versez-la sur les carottes et mélangez bien avec les mains. Laissez mariner 1 h au frais. Dénoyautez et hachez grossièrement les dattes. Rincez et ciselez la coriandre. Mélangez le tout à la salade de carottes et incorporez les suprêmes de pamplemousse. Salez, poivrez et mélangez encore. Servez aussitôt.