Ingrédients 3 courgettes 6 carottes 2 pommes de terre 10 cl de lait de coco 3 échalotes 2 gousses d'ail 1 oignon 2 grosse cuillère(s) à soupe de sauce au curry 1 càc de coriandre en poudre 1 càc de gingembre 1 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive sel et poivre du moulin Préparation Émincez les échalotes et l'oignon, écrasez l'ail. Faites-les revenir dans l'huile chaude avec les épices. Remuez souvent. Ajoutez le curry puis le lait de coco. Remuez et réservez. Épluchez les pommes de terre et les carottes. Coupez tous les légumes en morceaux. Faites cuire les pommes de terre 10 min à la vapeur puis ajoutez les carottes et les courgettes. Poursuivez la cuisson 10 min. Les légumes doivent être cuits mais légèrement croquant. Mélangez à la sauce, laisser sur feu doux 10 min. Servez chaud.