Ingrédients 2 petites aubergines 3 artichauts violets 4 petits oignons rouges 1 betterave jaune crue 2 petites courgettes rondes jaunes 350 g de tomates mûres 8 petites pommes de terre le jus de 1/2 citron 180 g de feta 1 yaourt grec 1/2 botte de basilic huile d'olive sel, poivre Préparation Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Rincez tous les légumes. Versez le jus de citron dans un saladier d’eau froide. Coupez les aubergines (avec la peau) en petits morceaux et placez-les dans le saladier. Arrachez les grosses feuilles des artichauts et coupez le bout des tiges. Coupez chaque artichaut en deux, retirez le foin et plongez-les dans le saladier. Épluchez et coupez les oignons en deux. Tranchez la betterave en fines lamelles. Coupez les courgettes en petits morceaux (en gardant la peau). Versez un filet d’huile d’olive sur une plaque. Disposez-y les légumes – les tomates restent entières – après avoir égoutté l’aubergine et les artichauts. Parsemez le tout de 110 g de feta en gros morceaux. Versez un filet d’huile d’olive. Salez et poivrez. Mélangez et enfournez 35 à 40 mn. Mixez le yaourt, le reste de feta et les feuilles de basilic. Salez et poivrez, dégustez tout de suite ou réservez au frais jusqu’au moment de servir.