Ingrédients Pour la soupe 1 botte d'asperges blanches 1 oignon 80 cl de bouillon de volaille 20 cl de lait huile d'olive Pour la gelée 4 gousses de cardamome verte 2 filaments de safran 2 feuilles de gélatine Pour la présentation 1 orange bio Préparation Préparez la soupe : cassez le bout des tiges des asperges. Épluchez ces dernières, rincez-les et coupez-les en tronçons de 5 cm. Conservez les épluchures. Faites revenir l’oignon pelé et émincé dans 1 c. à soupe d’huile d’olive jusqu’à ce qu’il devienne transparent. Ajoutez les tronçons d’asperges, faites revenir à feu doux jusqu’à ce qu’ils soient tendres. Mouillez avec le bouillon et le lait, salez, poivrez et laissez cuire 15 mn à feu doux. Mixez soigneusement, filtrez et réservez au frais. Préparez la gelée : rincez bien les pelures d’asperges avant de les mettre dans une casserole avec 50 cl d’eau, la cardamome écrasée et le safran. Couvrez et laissez cuire 30 mn à feu doux. Laissez refroidir, salez, filtrez bien le liquide. Faites fondre la gélatine dans un peu d’eau froide, essorez-la, puis ajoutez-la dans le mélange réchauffé. Placez au frais. Servez la soupe chaude à l’assiette avec un peu de gelée de cardamome et safran au centre. Râpez quelques zestes d’orange, ajoutez un trait d’huile d’olive et du poivre selon votre goût.