Ingrédients 1 boule de céleri-rave 50 g de soba (sarrasin grillé) 1 g de safran 150 g de beurre quelques pousses de shiso quelques pétales de souci sel, poivre Préparation Lavez et épluchez le céleri-rave. Coupez quatre tranches de 3 cm d’épaisseur. Faites cuire, dans une poêle, les tranches de céleri avec le beurre moussant et le safran en les arrosant copieusement de jus pendant 10 mn. Plantez la pointe d’un couteau pour vérifier la cuisson. Le céleri doit être cuit à cœur mais avecencore un peu de résistance. Quand il est bien coloré et cuit à point, débarrassez-le, salez, poivrez et lustrez-le (recouvrez-le) avec le beurre de cuisson. Déposez dans une assiette plate une tranche de céleri et saupoudrez de soba. Décorez avec de jeunes pousses de shiso vert et des pétales de souci.