Ingrédients 2 petites baguettes 4 tranches assez épaisses de jambon aux herbes 80 g de beurre demi-sel à température ambiante 10 radis multicolores avec leurs fanes Préparation Nettoyez les radis, retirez la radicelle et gardez les fanes de 7 radis. Hachez les fanes et les radis. Essorez-les bien dans du papier absorbant. À l’aide de vos mains ou d’une fourchette, mélangez bien le beurre et le hachis fanes-radis jusqu’à ce que l’ensemble soit bien amalgamé. Poivrez. Réalisez 2 sandwichs dans chaque baguette. Beurrez chaque côté du pain avec le beurre de radis, ajoutez 1 tranche de jambon et dégustez rapidement.