Ingrédients 600 g de pommes de terre 250 g de betterave cuite 150 g de feta 100 g de yaourt grec 250 g de farine 1 oeuf 20 g de beurre noisettes persil sel et poivre du moulin Préparation Faites cuire les pommes de terre avec leur peau dans un grand volume d’eau bouillante pendant 30 à 40 mn, jusqu’à ce qu’elles soient tendres. Mixez la betterave au robot. Réservez. Préparez la crème de feta en mixant la feta avec le yaourt grec au robot, jusqu’à obtenir une texture lisse. Réservez au réfrigérateur. Égouttez les pommes de terre, épluchez-les, réduisez-les en purée tant qu’elles sont chaudes et mélangez à la purée de betterave, la farine, le sel et le poivre. Ajoutez l’oeuf et pétrissez jusqu’à obtenir une boule de pâte homogène. Façonnez les gnocchis. Détaillez la boule de pâte farinée en 4 morceaux, faites-en 4 boudins, puis coupez des gnocchis de 3 cm dedans. Farinez. Faites cuire les gnocchis dans un grand volume d’eau bouillante salée pendant 2 à 3 mn, ou jusqu’à ce qu’ils remontent à la surface. Sortez-les ensuite à l’aide d’une écumoire, puis faites-les revenir dans une poêle avec du beurre pour les griller. Faites torréfier quelques noisettes dans une poêle. Dressez les assiettes en disposant la crème de feta, les gnocchis et les noisettes. Ajoutez du persil haché, assaisonnez selon votre goût et dégustez.