Ingrédients 1 kg de céleri rave 1 citron 3 tomates 12 olives noires 15 g de persil en branches sauce rémoulade : 30 g de câpres 20 g persil cerfeuil estragon 3 dl de mayonnaise Préparation Éplucher le céleri, le frotter au citron, le tailler en julienne. Blanchir celle-ci 2 minutes à l'eau bouillante salée. Refroidir puis égoutter. Monder les tomates, les couper en quartiers. Hacher les câpres, le persil, le cerfeuil et l'estragon. Les mélanger à la mayonnaise. Ajouter le céleri. Dresser. Garnir avec les quartiers de tomates et les olives noires tout autour. Placer 1 bouquet de persil au centre.