Ingrédients 1/2 boule de céleri-rave 20 g de curry vadouvan 2 feuilles d'algue nori 100 g de beurre sel, poivre le bouillon 1 branche de céleri 1/2 oignon 1 carotte 1 gousse d'ail 1 branche de thym quelques feuilles de sarriette 1 cuillère(s) à café de poivre blanc de kampot Préparation Préparez le bouillon de légumes. Faites brûler la face du 1/2 oignon dans une poêle bien chaude, sans matière grasse. Il faut qu’il soit bien noir. Taillez la carotte et la tige du céleri en biseau. Préparez une gousse d’ail pelée, le thym, la cuillerée de poivre, les feuilles de céleri, les feuilles de sarriette. Placez-les, avec le demi-oignon brûlé, dans une cocotte avec 1 litre d’eau. Faites cuire à feu doux pendant 1 h 30. Filtrez. Épluchez et coupez le 1/2 céleri en deux. Déposez-le dans la cocotte avec 50 cl de bouillon de légumes, le beurre et le curry vadouvan. Faites cuire à couvert au four à 135 °C pendant 6 h. Débarrassez le céleri et, sur le feu, laissez réduire le jus de cuisson de moitié. Émincez l’algue nori en julienne. Déposez dans un plat les deux moitiés de céleri avec du jus de cuisson. Saupoudrez de la julienne d’algue nori.