Ingrédients 1 boule de céleri 2 pommes 1 l de bouillon de volaille 3 brins de persil 4 feuilles de sauge 1 pincée de piment d'espelette 1 filet d'huile de noix sel, poivre du moulin Préparation Epluchez le céleri et les pommes, coupez-les en morceaux. Faites-les cuire dans le bouillon pendant 30 mn avec un peu de sel et de poivre, le persil et la sauge. Mixez la soupe à l’aide d’un blender ou d’un mixeur plongeant en ajoutant le piment d’Espelette et l’huile de noix. Servez cette soupe avec des tranches de bon pain de campagne grillées.