Ingrédients 2 pommes golden 100 g de pommes de terre 500 g de betteraves cuites sous vide quelques noisettes 75 g crème fraîche 4 cuillère(s) à soupe d'estragon frais fleur de sel 1 cuillère(s) à café d'huile de noisette Préparation Épluchez les betteraves, les pommes et les pommes de terre. Coupez-les en dés. Faites-les cuire 20 mn dans une casserole avec 1,2 l d’eau salée et 3 cuil. à soupe d’estragon. Mixez finement. Ajoutez la crème fraîche au moment de servir. Concassez les noisettes. Décorez d’estragon frais et de noisettes. Ajoutez l’huile de noisette et un peu de fleur de sel au moment de servir.