Ingrédients 600 g de filets de poisson blanc (daurade, loup cabillaud), sans peau ni arêtes 1 noix de gingembre 1 gros piment doux 1 petit piment fort le jus de 3 citrons verts pour servir 16 brins de coriandre 1 oignon violet 1 citron vert 1 filet d'huile d'olive sel, poivre Préparation Rincez les filets de poisson, épongez-les et coupez-les en petits cubes. Pelez le gingembre et hachez-le très finement. Rincez les piments et coupez-les en rondelles. Mettez le poisson dans un saladier et arrosez-le de jus de citron. Ajoutez gingembre et piments et mélangez. Laissez mariner 1 h au moins au réfrigérateur, en mélangeant de temps en temps. Rincez la coriandre, essorez-la et éliminez les tiges. Pelez l’oignon et émincez-le finement. Égouttez les cubes de poisson marinés et mettez-les dans un plat creux. Ajoutez sel, poivre, huile d’olive, oignon, coriandre et mélangez. Répartissez le poisson dans six assiettes et servez accompagné de citron vert en quartiers : vous pouvez ajouter encore quelques gouttes de jus sur le poisson au moment de déguster.