Ingrédients 1/2 l de lait 6 pincées de noix muscade râpée 150 g de semoule de maïs précuite 50 g de beurre 1 oeuf 50 g de parmesan finement et fraîchement râpé sel, poivre Préparation Versez le lait dans une grande casserole. Portez à ébullition et ajoutez sel, poivre, muscade et la semoule de maïs en pluie. Laissez cuire 5 à 7 mn, en tournant sans cesse, jusqu’à ce que la préparation soit lisse et épaisse. Retirez la polenta du feu et incorporez la moitié du beurre, l’œuf puis la moitié du parmesan, sans cesser de remuer. Mouillez une grande plaque à pâtisserie et versez-y la préparation. Étalez sur 2 cm d’épaisseur à l’aide d’une cuillère mouillée. Laissez refroidir puis mettez au réfrigérateur. Laissez reposer 1 h au moins. Allumez le four à 180 °C (th. 6). Retournez la plaque de polenta sur le plan de travail et découpez la préparation en carrés, ou toute autre forme de votre choix, au couteau ou à l’emporte-pièce. Beurrez un plat à four et rangez-y les gnocchis, en les faisant se chevaucher. Faites fondre le reste de beurre et nappez-en les gnocchis. Parsemez du reste de fromage et glissez au four. Laissez cuire 30 mn environ, jusqu’à ce que les gnocchis soient bien dorés. Servez chaud dans le plat de cuisson.