Ingrédients 4 petits panais 50 g de pousses de salades mélangées 2 cuillère(s) à soupe de pignons 30 g de parmesan 2 cuillère(s) à soupe de câpres au vinaigre 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 2 cuillère(s) à soupe de jus de citron sel, poivre Préparation Pelez les panais et râpez-les sur une râpe à gros trous ou dans un robot. Arrosez-les de jus de citron et mélangez bien afin qu’ils ne s’oxydent pas. Rincez les pousses de salades et essorez-les. Faites blondir les pignons dans une poêle sèche. Coupez le parmesan en petits copeaux. Mettez les panais et les pousses de salades dans un saladier, salez légèrement et arrosez d’huile d’olive. Mélangez bien. Dressez la salade dans quatre bols ou assiettes creuses et parsemez de câpres, de copeaux de parmesan et de pignons. Poivrez et mélangez au moment de déguster.