Ingrédients 3 très bonnes tomates 1 fenouil 1 concombre 1 citron bio 1 poignée d'olives noires dénoyautées 1 gros bouquet d'herbes (ciboulette, coriandre) 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 2 cuillère(s) à soupe de vinaigre de vin sel poivre Préparation Rincez tomates, fenouil, concombre, citron. Epongez-les et coupez-les en tout petits cubes de 0,5 cm de côté. Rincez les herbes, effeuillez-les et ciselez-les. Mélangez crudités, olives noires et herbes dans un saladier, et nappez d’huile et de vinaigre. Salez, poivrez, mélangez bien. Laissez reposer au frais.