Ingrédients 300 g de speculoos 80 g de beurre 250 g de mascarpone très froid 15 cl de crème liquide entière très froide 1 cuillère(s) à café d'extrait de vanille 30 g de sucre glace 500 g de fraises IGP du Périgord Préparation Mixez les biscuits pour obtenir une poudre, puis ajoutez le beurre fondu et mélangez bien. Tassez la préparation dans le fond d’un cercle ou dans un moule anti-adhésif avec fond amovible, puis réservez 15 mn au réfrigérateur. Fouettez vivement le mascarpone avec la crème et la vanille, puis ajoutez le sucre lorsque la crème commence à prendre. Continuez à fouetter jusqu’à obtenir une consistance bien ferme. Réservez au frais. Rincez les fraises, équeutez-les et coupez-les en deux dans la longueur. Garnissez le fond de tarte d’une couche de crème à l’aide d’une poche à douille ou simplement avec une spatule, puis disposez les fraises en les « plantant » dans la crème. Servez bien frais.