Ingrédients pain libanais huile sumac 2 coeurs de sucrine 2 tomates 2 petits concombres 2 oignons de printemps 1 oignon rouge 1 grenade 1 botte de pourpier 1 botte de sarriette persil plat poignée de roquette la sauce 5 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 2 cuillère(s) à soupe de jus de citron 1 cuillère(s) à soupe de mélasse de grenade 1 cuillère(s) à soupe de miel sel Préparation Coupez du pain libanais en morceaux carrés de 2 cm de côté et faites-les frire dans de l’huile chaude jusqu’à ce qu’ils soient dorés. Saupoudrez-les de sumac et réservez-les sur du papier absorbant. Coupez 2 cœurs de sucrine en tranches. Rincez et taillez 2 tomates en quartiers et 2 petits concombres en tranches. Émincez 2 oignons de printemps et 1 oignon rouge. Mélangez tous les légumes avec les graines d’une grenade et les feuilles d’une botte de pourpier, d’une botte de sarriette, d’un peu de persil plat et d’une poignée de roquette. Composez la sauce avec 5 c. à soupe d’huile d’olive, 2 c. à soupe de jus de citron, 1 c. à soupe de mélasse de grenade, 1 c. à soupe de miel et du sel. Incorporez la sauce à la salade, puis décorez de pain frit, de graines de grenade et de sumac.