Ingrédients 600 à 800 g de carpaccio de boeuf 2 oeufs durs écalés 2 échalotes 10 brins de cerfeuil 10 brins de persil plat 1 cuillère(s) à soupe de moutarde à l'ancienne 15 cuillère(s) à soupe d'huile de pépins de raisin 5 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 5 cuillère(s) à soupe de vinaigre de vin rouge poivre du moulin quelques petites feuilles de basilic ou de marjolaine Préparation Répartissez les tranches de viande sur 6 assiettes. Mixez tous les autres ingrédients (sauf le basilic ou la marjolaine) à l’aide d’un petit robot en utilisant la fonction par à-coups. Lavez, séchez et ciselez les feuilles de basilic ou de marjolaine. Versez la sauce sur les tranches de viande, parsemez d’herbes, de sel, de poivre et laissez mariner au frais 2 h recouvert d’un film.