Ingrédients 4 blancs de poulet 2 gousses d'ail 4 branches de persil 1 cuillère(s) à soupe d'épices au choix (paprika, curry zaatar, etc.) 2 beaux bulbes de fenouil 1 boîte de 400 g de pois chiches 3 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 15 cl de bouillon de volaille 1 citron poivre du moulin Préparation Egouttez les pois chiches. Préchauffez le four sur th. 7/210°. Pelez, dégermez et hachez l’ail. Rincez, séchez et hachez le persil. Salez et poivrez les blancs de poulet et saupoudrez-les d’épices. Rincez, séchez et émincez le fenouil. Mettez-les ¾ du fenouil, les pois chiches, l’ail, la moitié du persil et un filet de jus de citron dans un plat à four, mélangez et posez les blancs de poulet sur le dessus. Arrosez d’huile d’olive et versez le bouillon. Enfournez 20 mn environ, en retournant les blancs de poulet à mi-cuisson. Servez avec le reste de fenouil émincé, un filet de jus de citron et le persil haché.