Ingrédients 100 g de jambon rôti ou de jambon de paris 2 poires 100 g de stilton (ou autre fromage bleu) 200 g de mâche 100 g de cerneaux de noix la vinaigrette 1 cuillère(s) à soupe de miel 3 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 2 cuillère(s) à soupe de moutarde 1 cuillère(s) à soupe de vinaigre de cidre Préparation Coupez le jambon en dés et les poires en fines tranches. Émiettez le stilton. Rincez la mâche. Réunissez le jambon, les poires, le stilton, la mâche et les noix dans un saladier. Préparez la vinaigrette. Mélangez tous les ingrédients et versez sur la salade.