Ingrédients 1 céleri-rave moyen 1 botte de coriandre fleur de sel purée d'avocat 2 avocats 60 cl de lait de soja le jus de 2 citrons verts 6 cl d'huile d'olive mayonnaise vegan 10 cl de lait de soja 30 cl d'huile de pépin de raisin 20 g de raifort 1 pincée de fleur de sel Préparation Préchauffez le four à 180 °C (th 6). Lavez et essuyez le céleri-rave sans le peler. Emballez-le dans du papier aluminium, posez-le dans un plat et enfournez-le pendant 50 mn à 1 h 15 (en fonction de sa taille). Laissez-le refroidir pendant une nuit. Pelez le céleri-rave avec un grand couteau et tranchez-le à la mandoline en fines lamelles de 2 mm. Mixez tous les ingrédients de la purée d’avocat dans un robot. Disposez-la sur les assiettes, en répartissant 5 cuillerées à café sur cinq points, posez les tranches de céleri harmonieusement. Mélangez les ingrédients de la mayonnaise au batteur électrique. Disposez de petites perles de mayonnaise sur le carpaccio puis la coriandre ciselée. Salez si besoin. Dégustez.