Ingrédients 50 g de fraises 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 1 cuillère(s) à soupe de vinaigre balsamique 100 g de roquette 2 tranches de jambon cru type jambon de Parme 4 brins de basilic Préparation Rincez les fraises rapidement sous l’eau froide et équeutez-les. Mixez la moitié des fraises avec l’huile d’olive, le vinaigre balsamique, une pincée de sel et une pincée de poivre noir. Dans un saladier, mélangez l’autre moitié des fraises coupées en grosses rondelles avec la roquette et les tranches de jambon déchirées en petites lanières, parsemez de basilic lavé et ciselé. Servez avec la vinaigrette à la fraise.