Ingrédients Pour la glace 1 gousse de vanille 200 g de ricotta 80 g de lait en poudre 20 g de sucre 8 cl d'huile d'olive Pour la tatin 500 g de tomates cerises 3 échalotes 4 cuillère(s) à soupe de sucre 4 cuillère(s) à soupe de vinaigre balsamique 1 pâte feuilletée fleur de sel Préparation Préparez la glace : fendez la gousse dans la longueur et prélevez les graines avec la lame d’un couteau. Dans une casserole, portez à ébullition 40 cl d’eau avec la ricotta et le lait en poudre. Ajoutez les graines de vanille et versez dans un bol contenant le sucre. Fouettez, puis reversez dans la casserole, laissez cuire 2 mn sur feu doux. Versez la préparation dans un récipient et incorporez l’huile d’olive, fouettez vivement. Laissez refroidir à température ambiante, puis placez 1 h au frais. Versez dans une sorbetière, faites turbiner le temps indiqué par la machine (environ 1h), puis placez au congélateur. Pour la tatin : préchauffez le four à 180º/th. 6. Coupez les tomates en deux. Pelez et émincez les échalotes. Dans une casserole, faites chauffer le sucre et le vinaigre pour obtenir un caramel, remuez pour l’unifier et retirez du feu. Versez dans un moule à tarte. Déposez les tomates en les serrant bien, face coupée vers le bas, ajoutez l’échalote, salez à la fleur de sel et poivrez au moulin. Étalez la pâte dessus et faites passer les bords entre le moule et les tomates. Piquez la surface de la pâte avec une fourchette en différents endroits. Enfournez 30 mn. Sortez du four, laissez un peu refroidir avant de retourner délicatement sur une grille en plaçant un plat creux dessous pour récupérer le caramel qui pourrait couler du moule. Servez bien chaud avec une boule de glace à la ricotta et à l’huile d’olive.