Ingrédients 1 mini-concombre 1 carotte 100 g de chou rouge 4 feuilles de riz pour nem (grand format) 100 g de fromage de chèvre frais 8 feuilles de menthe lavées et séchées 8 brins de coriandre lavés et séchés 1 cuillère(s) à soupe de graines de sésame 4 cuillère(s) à soupe de tahini le jus de 1 citron vert Préparation Lavez, séchez et coupez le mini-concombre en fins bâtonnets. Pelez et râpez la carotte. Lavez et émincez le chou très finement. Préparez les rouleaux : mouillez 1 feuille de riz sous l’eau tiède et étalez-la sur un torchon propre humide. Étalez en ligne au milieu de la feuille 1/4 de fromage frais, rangez dessus 1/4 de carotte, 1/4 de chou rouge, 1/4 de bâtonnets de concombre. Posez 2 feuilles de menthe et 2 brins de coriandre, parsemez de graines de sésame. Rabattez un côté, puis les extrémités de la feuille de riz, et roulez la feuille en maintenant la garniture bien serrée. Placez les rouleaux au frais. Mélangez le tahini avec le jus de citron vert, ajoutez de l’eau petit à petit en fouettant pour obtenir une sauce crémeuse. Assaisonnez de sel et de poivre. Servez les rouleaux frais avec la sauce au tahini.