Ingrédients Pour 12 bouchées 4 feuilles de riz 12 feuilles de menthe fraîche 4 morceaux de saumon frais carottes râpées fromage de chèvre frais pousses de soja la sauce 2 cuillère(s) à soupe de sauce soja 2 cuillère(s) à soupe d'huile de sésame 1 cuillère(s) à soupe de vinaigre de riz 1/2 gousse d'ail râpée 1 cuillère(s) à café de gingembre râpé 1 cuillère(s) à café de graines de sésame noir Préparation Faites tremper une feuille de riz jusqu’à ce qu’elle ramollisse, égouttez-la. Posez sur un côté de la feuille de riz 3 feuilles de menthe, un morceau de saumon, de la carotte râpée, du chèvre frais, et quelques pousses de soja. Rabattez un côté de la feuille de riz sur la préparation, puis le deuxième côté et la partie basse. Enroulez le tout en serrant assez fort. Coupez le rouleau en 3 bouchées. Renouvelez l’opération pour les autres rouleaux de printemps. Mélangez tous les ingrédients de la sauce. Servez avec les bouchées.