Ingrédients 1 kg de gros haricots blancs 1 cuillère(s) à café de bicarbonate de soude 3 bergamotes bio 33 cl de jus de citron 50 g de cébettes 50 cl d'huile d'olive 20 g de sel fin 10 g de poivre noir 10 g de poutargue Préparation Déposez les haricots blancs dans une casserole et recouvrez-les avec 1,5 fois leur volume d’eau tiède. Ajoutez le bicarbonate de soude et laissez tremper toute la nuit. Égouttez et rincez bien les haricots. Mettez-les dans une casserole remplie d’eau et faites cuire à feu vif pendant 1 h 30. Égouttez et laissez refroidir. Prélevez le zeste de 1 bergamote, pressez le jus de 2 bergamotes et mélangez le tout avec le jus de citron. Rincez et hachez les cébettes. Ajoutez l’huile d’olive, le sel et le poivre et mélangez le tout. Versez la vinaigrette d’agrumes sur les haricots. Dressez sur les assiettes en saupoudrant de poutargue râpée.