Ingrédients 500 g de haricots beurre 8 gousses d'ail 2 brins de thym 2 feuilles de laurier 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 400 g de tomates entières en boîte 1 pincée de sucre les feuilles de 4 brins de menthe Préparation Pelez et écrasez les gousses d’ail entières. Faites chauffer l’huile dans une cocotte sur feu doux avec l’ail, le thym et le laurier. Laissez cuire 15 mn, ajoutez les tomates et le sucre et laissez cuire 30 mn à feu doux et à couvert. Pendant ce temps, faites cuire les haricots beurre équeutés à la vapeur 10 mn. Ajoutez les haricots dans la cocotte avec la sauce tomate, salez, poivrez et laissez cuire encore 5 mn, à feu doux. Servez tiède avec les feuilles de menthe ciselées.