Ingrédients 3 dattes 1/2 grenade 1 grosse carotte (150 g) 200 g de pousses d'épinards 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive le jus de 1/2 citron 1 cuillère(s) à café de sirop d'érable 1 cuillère(s) à café d'eau de fleur d'oranger Préparation Dénoyautez les dattes et coupez-les en bâtonnets de 3 mm. Égrainez la grenade. Pelez et râpez la carotte. Fouettez l’huile d’olive avec le jus de citron, le sirop d’érable, l’eau de fleur d’oranger et 1 pincée de sel. Mélangez les pousses d’épinards avec les graines de grenade, la carotte et les dattes. Servez avec la vinaigrette à l’eau de fleur d’oranger.