Ingrédients 300 g de quinoa rouge 1 poivron rouge 1 poivron vert 1 oignon 1 concombre 3 carottes 1 botte de persil 1 botte de coriandre 1 grosse boîte de thon au naturel 200 g de pois chiches cuits 50 g de poudre d'amandes huile d'olive bio 1 citron vert bio 1 citron jaune bio piment de cayenne sel, poivre Préparation Rincez le quinoa, mettez-le dans une casserole et recouvrez-le largement d’eau froide. Portez à ébullition et laissez cuire 10 mn environ : les graines doivent s’entrouvrir et rester tendres. Égouttez et laissez refroidir. Rincez les poivrons et coupez la pulpe en dés. Épluchez l’oignon et hachez-le. Pelez le concombre, retirez les graines, coupez-le en dés puis salez-le dans une assiette pour qu’il « transpire » un peu. Pelez les carottes et râpez-les finement. Rincez les herbes, essorez-les et effeuillez-les. Égouttez le thon et émiettez-le. Rincez les pois chiches et égouttez-les. Mélangez le quinoa avec tous les ingrédients. Saupoudrez de poudre d’amandes, arrosez d’huile d’olive, pressez les citrons au-dessus de la salade puis mélangez encore en ajoutant du sel, du poivre et du piment. Servez aussitôt. Réalisation Élisabeth Scotto. Stylisme Sergio Da Silva. Recettes recueillies par Marina Rozenman.