Ingrédients 1 kg de pommes type golden 100 g de châtaignes 2 sachets de sucre vanillé Préparation Incisez chaque châtaigne profondément. Faites-les cuire 5 mn dans une casserole d’eau bouillante. Égouttez-les, plongez-les dans un bol d’eau glacée, et épluchez-les à l’aide d’un couteau. Pelez, évidez et coupez les pommes en gros cubes. Dans une grande casserole, déposez les châtaignes puis les pommes sans les mélanger (les châtaignes doivent rester au fond pendant la cuisson), versez le sucre vanillé et 20 cl d’eau. Portez à ébullition et laissez cuire 40 mn à couvert, à feu moyen-doux. Mixez à votre convenance, selon que vous préfériez une compote lisse ou avec des morceaux. Servez tiède ou froid.