Ingrédients 4 boules de mozzarella le gaspacho 400 g de tomates jaunes 1/2 poivron jaune 1/2 concombre 10 cl d'huile d'olive + 1 c. à s 1 gousse d'ail dégermée 1 cuillère(s) à soupe de vinaigre de xérès sel, poivre Pour servir bâtonnets de rhubarbe crue ciboulette Préparation Coupez 400 g de tomates jaunes, 1/2 poivron jaune et 1/2 concombre en morceaux. Laissez mariner une nuit au frais avec 10 cl d’huile d’olive, 1 gousse d’ail dégermée, 1 c. à s. de vinaigre de xérès, un peu de sel et de poivre. Le lendemain, retirez l’ail puis mixez avec 1 c. à s. d’huile d’olive. Disposez une boule de mozzarella dans chaque assiette, ajoutez le gaspacho de tomate et décorez de bâtonnets de rhubarbe crue et de ciboulette ciselée.