Ingrédients 200 g de framboises 140 g de groseilles 120 g de rhubarbe 1 citron jaune bio 4 cuillère(s) à soupe de sirop de coco Pour le crumble 150 g de flocons d'avoine 20 g de noix de coco en poudre pas trop fine 50 g d'huile de coco 4 cuillère(s) à soupe de sirop de coco Préparation La veille, préparez les fruits. Epluchez la rhubarbe et détaillez-la en tronçons de ½ cm d’épaisseur. Lavez rapidement les framboises et les groseilles. Séchez-les avec un papier absorbant. Râpez finement le zeste du citron et pressez le jus. Dans un grand bol, faites macérer les fruits dans le jus de citron, le zeste et le sirop de coco. Dans un grand contenant, réalisez la pâte à crumble en mélangeant ensemble les flocons d’avoine, la noix de coco, l’huile de coco et le sirop de coco. Réservez au frais. Le jour même, déposez les fruits égouttés dans un grand plat, déposez sur le dessus la pâte à crumble émiettée. Servez sans attendre.