Ingrédients 200 g de chocolat noir 70 g de beurre 4 oeufs 70 g de sucre 50 g de farine Préparation Faites fondre au micro-ondes le chocolat noir cassé en morceaux avec le beurre. Fouettez les œufs et le sucre jusqu’à ce que le mélange blanchisse et devienne mousseux. Incorporez le chocolat tiédi, mélangez bien. Ajoutez ensuite la farine à la spatule en bois. Répartissez la pâte dans des moules beurrés et farinés ou dans des cercles munis de papier sulfurisé. Enfournez à th. 6-7/220° pendant 7 mn, puis laissez reposer 2 mn avant de démouler les coulants.