Ingrédients 9 feuilles de lasagnes sans gluten 125 g de pois chiches 85 cl d'eau filtrée cumin en poudre 3 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive muscade jus de citron 300 g de champignons de Paris 1 gros oignon rouge 3 gousses d'ail huile de coco 350 g de patates douces 85 g de kale pignons de pin ras el-hanout 5 cl d'eau Préparation Faites tremper les pois chiches 12 h dans le double d’eau. Le lendemain, égouttez et rincez-les. Mixez-les 1 mn à pleine vitesse avec l’eau filtrée. Passez le tout à travers une passoire, puis faites cuire 10 mn dans une casserole sur feu moyen-doux. Remuez sans cesse avec une cuillère en bois. Salez, poivrez, muscadez, ajoutez 1/2 c. à café de cumin, l’huile d’olive et le jus de citron. Préchauffez le four sur th. 6-7/200°. Lavez, coupez les champignons en lamelles. Pelez les patates douces, coupez-les en cubes. Coupez en dés l’oignon et l’ail pelés, faites-les revenir avec un peu d’huile de coco. Ajoutez les légumes, ⅓ c. à café de cumin, 1/2 c. à café de ras-el-hanout, et laissez cuire 8 mn. Versez un peu d’eau, continuez la cuisson jusqu’à ce que les patates soient tendres. Ajoutez 2 c. à soupe de pignons de pin. Montez les lasagnes en commençant par une couche de béchamel de pois chiches, 3 lasagnes, la garniture, etc., en finissant par la béchamel. Poivrez un peu et enfournez 45 mn.