Ingrédients 20 g de flocons d'avoine 40 g de gingembre confit 100 g d'amandes avec leur peau 4 goutte(s) d'huile essentielle de gingembre 150 g de raisins blonds 1 cuillère(s) à soupe de purée de sésame blanc 1 cuillère(s) à café d'huile de sésame grillé Préparation Faites tremper les amandes 30 mn dans un bol d’eau tiède, puis égouttez-les. Hachez finement le gingembre. Mixez les amandes, les raisins, les flocons d’avoine, l’huile et la purée de sésame, l’huile essentielle de gingembre, jusqu’à former une boule compacte. Ajoutez le gingembre confit, couvrez de film étirable et placez pendant 2 h au frais. Formez des boulettes ou étalez la pâte entre deux feuilles de papier sulfurisé (pour éviter qu’elle colle), puis découpez-la en petits carrés. Placez au frais, dans une boîte hermétique et consommez dans les 3 jours.