Ingrédients Pour la pâte 5 g de levure fraîche 3 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 500 g de farine 10 g de sel Pour la garniture 4 petites patates douces 200 g de ricotta 4 cuillère(s) à soupe de miel 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 80 g de fromage de chèvre frais 6 tranches de coppa feuilles de sauge Préparation Préparez la pâte : dans un bol, mélangez 33 cl d’eau froide avec la levure et fouettez. Versez l’huile d’olive et incorporez la farine et le sel. Mélangez jusqu’à obtenir une pâte lisse et souple. Laissez lever pendant 1 h. Formez 4 boules et étalez-les à la main sur une plaque de cuisson tapissée de papier sulfurisé. Préchauffez le four à 220°/th.7-8. Préparez la garniture : épluchez les patates douces et coupez-les en fines lanières à l’aide d’une mandoline. Faites-les cuire 2 mn dans l’eau bouillante, puis égouttez-les et séchez-les. Mélangez la ricotta avec le miel et l’huile d’olive, ajoutez une pincée de sel et de poivre du moulin, et badigeonnez la pâte avec ce mélange. Disposez dessus les lanières de patate douce et les tranches de coppa. Enfournez 10 mn. Sortez les pizze du four, ajoutez le fromage de chèvre émietté et parsemez de feuilles de sauge. Remettez au four quelques minutes. Servez les pizze lorsque la pâte est dorée.