Ingrédients 500 g de spaghetti 250 g de brousse 2 courgettes 2 oignons nouveaux 1 cuillère(s) à café de graines de fenouil 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 4 branches de menthe lavée poivre du moulin Préparation Faites bouillir une grande casserole d’eau salée. Lavez, séchez et coupez les courgettes en lamelles avec un économe ou en spaghetti avec un spiralizer, ou râpez-les avec une grille à gros trous. Rincez et émincez les oignons nouveaux. Plongez les spaghetti dans l’eau bouillante et faites-les cuire al dente. Pendant ce temps, dans une grande poêle, faites revenir les oignons dans de l’huile très chaude avec les graines de fenouil pendant 5 mn, puis ajoutez les spaghetti de courgettes, 2 pincées de sel et 2 pincées de poivre noir. Laissez cuire encore 3 mn en remuant. Égouttez les pâtes en réservant 1 louche d’eau de cuisson. Versez-les dans la poêle, continuez de cuire 1 mn en versant l’eau de cuisson, ajoutez la brousse et mélangez. Servez les spaghetti avec la menthe ciselée, assaisonnées d’un tour de moulin à poivre.