Ingrédients Pour le sirop de pissenlit 1 verre(s) de pétales jaunes de pissenlits 1 verre(s) d'eau 1/2 verre(s) de cassonade Pour les financiers 50 g de beurre + un peu 60 g de poudre d'amande 20 g de farine 50 g de sucre glace 2 blancs d'oeufs 10 goutte(s) d'extrait de pissenlit Pour la déco quelques fleurs comestibles Préparation Versez les pétales de pissenlits dans une casserole, arrosez d’eau et portez à ébullition. Hors du feu, couvrez et laissez infuser 10 mn. Filtrez, versez le liquide obtenu dans la casserole et ajoutez le sucre. Portez à ébullition, baissez le feu et laissez cuire 15 mn à découvert sans trop mélanger pour que le sucre ne cristallise pas. Réservez le sirop dans un pot. Préchauffez le four à 170°/th. 5-6. Dans une casserole, faites chauffer le beurre à feu doux pour obtenir un beurre noisette. Dans un saladier, mélangez la poudre d’amande avec la farine et le sucre glace, puis ajoutez le beurre. Incorporez les blancs d’œufs petit à petit et l’essence de pissenlit. Versez la pâte dans les empreintes à financiers beurrées. Enfournez 12 à 15 mn. Une fois les gâteaux cuits, badigeonnez-les de sirop de pissenlit à l’aide d’un pinceau, et enfournez-les à nouveau 2 à 3 mn pour que le sirop cristallise et forme une légère croûte croquante. Décorez avec des fleurs.