Ingrédients 2 avocats 2 oranges bio 1 pamplemousse bio 5 kumquats bio 1 citron vert bio 1 orange sanguine bio 4 poignées d’herbes et de fleurs comestibles de saison 1 trait d’huile d’olive 1 trait de sauce soja fleur de sel Préparation Taillez les avocats en tranches fines. Répartissez-les sur 4 assiettes. Saupoudrez de fleur de sel. Épluchez les oranges et le pamplemousse, et prélevez les suprêmes. Puis, en gardant la peau, découpez les kumquats, le citron vert et l’orange sanguine en rondelles le plus finement possible. Déposez les agrumes sur le lit d’avocat, parsemez chaque assiette d’herbes et de fleurs comestibles. Assaisonnez d’huile d’olive, de sauce soja et de fleur de sel.