Ingrédients 200 g de flocons d'avoine 200 g de champignons de Paris 1 poireau 1 oignon 100 g de tofu fumé 2 gousses d'ail sauce soja 200 g de chou kale 1 cuillère(s) à soupe de jus de citron 50 g de levure maltée 200 g d'épinards huile d'olive graines de chanvre sel, poivre La sauce les pieds des champignons 40 g de tofu soyeux 1 pincée de poivre 1 cuillère(s) à soupe de miso blond 2 cuillère(s) à soupe de levure maltée Préparation Coupez les champignons (réservez les pieds pour la sauce) et le poireau en tranches, l’oignon en petits morceaux et le tofu en cubes. Faites sauter les champignons avec 1 cuil. à soupe d’huile dans une casserole. Lorsqu’ils commencent à brunir, pelez et écrasez l’ail dans la casserole, ajoutez l’oignon et les flocons d’avoine, et mélangez. Puis versez de l’eau (environ 60 cl) jusqu’à recouvrir les flocons, sans mélanger. Portez à ébullition, baissez le feu et, toujours sans mélanger, ajoutez le poireau, 2 cuil. à soupe de sauce soja, du sel et du poivre. Laissez mijoter jusqu’à ce que l’eau soit quasiment absorbée. Sortez du feu, incorporez la levure maltée et les épinards, et mélangez. Faites sauter le chou et le tofu dans une poêle avec un peu d’huile, le jus de citron, du sel et du poivre. Préparez la sauce. Faites cuire les pieds des champignons à la vapeur ou au micro-ondes dans un grand volume d’eau, et laissez refroidir. Égouttez-les et mixez-les au blender avec le reste des ingrédients et environ 20 cl d’eau. Servez le porridge, le chou kale et le tofu avec la sauce et parsemez de graines de chanvre.