Ingrédients 6 suprêmes de poulet avec la peau 2 cuillère(s) à café de curry 1 boîte (40 cl) de lait de coco bio, sans émulsifiant 1 citron vert 10 brins de coriandre fraîche pour les légumes 4 échalotes 3 carottes nouvelles 1 beau brocoli 1 petit potimarron 500 g de fèves fraîches huile d'olive 3 gousses d'ail 6 brins de thym frais fleur de sel et poivre du moulin Préparation Epluchez les fèves: plongez-les 5 mn dans de l’eau bouillante salée. A partir de la reprise de l’ébullition, égouttez-les et passez-les sous l’eau froide, vous allez maintenant pouvoir les éplucher : à l’aide d’un couteau, déchirez la première peau de façon à faire apparaître la graine située en dessous. Préchauffez le four sur th.6-7/200°. Lavez le potimarrron, séchez-le, ouvrez-le et ôtez les pépins. Tranchez-le en lamelles de 2cm d’épaisseur. Lavez les autres légumes. Détaillez la tête du brocoli en petits bouquets. Grattez les carottes, coupez-les en deux ou en quatre, selon leur grosseur, dans le sens de la longueur. Pelez et émincez les échalotes. Répartissez les légumes (sauf les fèves) et les échalotes sur une plaque de four huilée, en évitant qu’ils se superposent, ajoutez les gousses d’ail non épluchées, arrosez-les d’un filet d’huile d’olive, salez avec la fleur de sel, poivrez au moulin et répartissez les brins de thym. Enfournez et laissez cuire 20 mn en retournant les légumes régulièrement. Assaisonnez ensuite en sel les suprêmes côté peau, saupoudrez-les de curry et déposez-les sur les légumes. Répartissez le lait de coco sur l’ensemble, arrosez du jus de citron vert, poivrez. Baissez la température du four sur th.6/180°. Remettez la plaque dans le four et laissez cuire 30 mn, en arrosant avec le lait de coco. 5 mn avant la fin de la cuisson, répartissez les fèves sur la plaque. Avant de servir, ciselez la coriandre et parsemez-en le plat.