Ingrédients 4 figues noires 1/2 citron gingembre huile d'olive 1 cuillère(s) à soupe de zestes d'orange confits Pour le gâteau 300 g de haricots blancs 2 feuilles de gélatine 10 cl de crème UHT 1 gousse de vanille 100 g de beurre 80 g de chocolat blanc ivoire 25 g de sucre glace Pour le coulis d'orange 120 g de sucre 28 cl de jus d'orange 80 g de beurre Préparation La veille, mettez les haricots blancs à tremper dans un grand saladier d’eau. Le jour même, faites-les cuire à l’eau salée et réduisez-les en purée. Passez-les au tamis et récupérez 500g de pulpe. Faites tremper la gélatine dans un bol d’eau. Portez à ébullition 5 cl de crème, et laissez infuser pendant 10 mn la gousse de vanille fendue en deux et les graines. Ajoutez la gélatine bien essorée. Dans le bol d’un mixeur, réunissez la purée de haricots avec la crème vanillée, le beurre partiellement fondu, le chocolat et le sucre glace. Mixez fortement. Réservez au frais. Lorsque cette préparation est légèrement raffermie, fouettez le restant de crème et incorporez-la délicatement au mélange. Coulez dans une terrine et faites prendre 2h au frais. Préparez le coulis : dans une casserole, faites caraméliser le sucre et détendez-le avec un peu d’eau. Ajoutez le jus d’orange et laissez infuser 5 mn. Ajoutez le beurre et faites cuire 3 à 4 mn. Réservez. Nettoyez les figues, coupez les extrémités en croix sur 3 cm de profondeur et ouvrez-les légèrement. Râpez une pointe de gingembre à l’intérieur, pressez quelques gouttes de citron et versez un filet d’huile d’olive. Enfournez 15 mn à 140°/th. 4-5, pour que les figues soient tendres. Réservez-les. Taillez la terrine en bâtonnets de 12x4x3cm. Déposez un bâtonnet et une figue rôtie sur chaque assiette. Arrosez avec le coulis d’orange caramélisé et parsemez de zestes d’orange confits.