Ingrédients Les meringues 15 cl d'aquafaba 1/2 cuillère(s) à café de crème de tartre 1,5 cuillère(s) à café de réglisse en poudre 200 g de sucre glace La garniture 450 g de fraises coupées en 4 2 cuillère(s) à soupe de jus de citron 1 cuillère(s) à soupe de zeste de citron bio 1 cuillère(s) à soupe de sirop d'érable 2 cuillère(s) à café de harissa 1 pincée de fleur de sel Préparation Préparez les meringues. Préchauffez le four à 150 °C. Chemisez deux plaques à four de papier cuisson. Versez l’aquafaba dans le bol d’un robot muni du fouet, mixez 5 min à vitesse moyenne. Versez la crème de tartre et fouettez encore 2 min. Ajoutez la réglisse en poudre, puis le sucre glace, 1 cuil. à soupe à la fois, en fouettant le tout 10 min, jusqu’à l’obtention d’une meringue épaisse et brillante. Formez — à l’aide d’une poche à douille ou de deux cuillères – des disques d’environ 10 cm de diamètre, que vous déposez sur les plaques en les espaçant de 5 cm (les meringues s’étalent en cuisant). Enfournez pour 20 min, puis baissez la température à 110 °C et faites cuire encore 2h au moins. Éteignez le four, laissez les meringues sécher à l’intérieur 6 à 8h ou toute la nuit. Préparez la garniture. Mettez les fraises dans un saladier. Ajoutez le jus et le zeste de citron, le sirop d’érable, le harissa et le sel, mélangez. Laissez reposer au moins 20 min à température ambiante. Au moment de servir, garnissez chaque meringue d’une généreuse portion de fraises. Dégustez.