Ingrédients meringue : 4 blancs d'oeufs 150 g de sucre 1 cuillère(s) à soupe de maïzena à 6 goutte(s) de jus de citron 1 pincée de sel garniture : 20 cl de crème fraîche liquide entière 1 cuillère(s) à soupe de sucre glace du chocolat noir pour la déco 1 orange des fruits : framboises (ici surgelées), mangue 2 bananes Préparation Faites les meringues : Mettez les blancs d'œufs dans le bol du batteur, ajoutez une pincée de sel, quelques gouttes de jus de citron, et battez jusqu'à obtenir une consistance ferme. Ajoutez alors le sucre, puis la maïzena, et battez à nouveau pour obtenir une consistance très ferme. Allumez le four th 4, 100°C. Chemisez une grande plaque de papier cuisson, et déposez dessus à l'aide de 2 cuillères à soupe, de gros tas de meringue. Enfournez pour 2 h. Laissez refroidir dans le four. Mettez un gros morceau de chocolat noir au congélateur. Pour monter la crème en chantilly, placez bol et batteur au congélateur 1 h auparavant. Battez la crème bien froide, ajoutez le sucre glace. Pressez l'orange. Coupez les fruits et mettez-les à mariner dans le jus de l'orange. Faites le montage juste avant de déguster : Déposez une ou deux meringues dans chaque assiette. Recouvrez avec une bonne cuillère à soupe (ou deux) de chantilly et décorez avec les fruits en morceaux. Ajoutez un peu du jus de l'orange si vous le souhaitez. Râpez le chocolat bien froid avec un économe sur chaque pavlova. Servez aussitôt.