Ingrédients 4 filets de canette 2 carottes nouvelles 4 oignons nouveaux 12 asperges vertes 200 g de haricots verts 200 g de petits pois frais 30 g de beurre coupé en dés 1 pincée de sucre fleur de sel poivre du moulin Préparation Lavez les légumes. Coupez les carottes pelées dans la longueur et les oignons en deux. Ôtez la partie dure des asperges. Équeutez les haricots. Placez les légumes dans une cocotte, ajoutez le beurre et le sucre, salez et versez 2 c. à soupe d’eau. Couvrez de papier cuisson en rentrant les bords pour créer une poche hermétique. Trouez le centre du papier pour laisser échapper la vapeur. Laissez cuire 20 mn sur feu doux. Incisez la peau des filets de canette sans toucher la chair. Faites-les cuire dans une poêle huilée à feu vif, côté peau, 4 mn, retournez-les 2 mn. Réservez-les dans du papier cuisson pour les garder au chaud sans qu’ils ne perdent leur jus. Versez les légumes cuits dans la poêle, mélangez. Salez et poivrez la viande et servez avec les légumes.