Ingrédients 15 cl de vin rouge 30 g de sucre 1 étoile de badiane 3 grains de poivre noir 2 clous de girofle 3 goutte(s) d'extrait de vanille 500 g de fraises un peu de zeste de citron vert bio Préparation Dans une petite casserole, portez le vin rouge à ébullition. Hors du feu, ajoutez le sucre, la badiane, les grains de poivre noir, les clous de girofle. Laissez infuser 10 mn, puis ajoutez 3 gouttes d’extrait de vanille et 15 cl d’eau froide. Réservez le tout au frais. Équeutez les fraises et coupez-les en deux, répartissez-les dans 4 coupelles. Versez le sirop au vin, ajoutez un peu de zeste d’un citron vert bio et servez immédiatement.