Ingrédients 1/4 de céleri-rave 6 grosses carottes 8 champignons de Paris 50 g de beurre demi-sel 1 gros oignon 1 gousse d'ail 1 bouquet garni 1 à 2 cuillère(s) à soupe de farine 1,5 l de vin rouge quelques branches de persil frisé quelques croûtons huile d'olive sel et poivre du moulin Préparation Lavez, épluchez et coupez le céleri en morceaux. Grattez les carottes à l’aide du tampon vert d’une éponge. Enlevez le cœur des carottes, puis taillez-les en biseau. Lavez les champignons et coupez les pieds. Versez le vin dans une casserole et ajoutez les parures de céleri et de carottes ainsi que les pieds de champignons. Laissez réduire de moitié sur feu très doux pendant 45 mn à 1 h en veillant à ne pas atteindre l’ébullition. Mettez une noix de beurre, un filet d’huile d’olive, les carottes et le céleri dans une cocotte à froid. Salez et laissez suer quelques minutes. Débarrassez les carottes et le céleri. Faites suer l’oignon émincé et la gousse d’ail dans une noix de beurre avec le bouquet garni dans la même cocotte. Ajoutez la farine pour lier le tout. Filtrez au chinois. Versez la sauce au vin dans la cocotte. Ajoutez les carottes et le céleri et laissez mijoter pendant 30 à 40 mn. Une fois cuits, débarrassez les légumes. Faites réduire la sauce de moitié. Ajoutez le beurre pour monter la sauce. Rectifiez l’assaisonnement si nécessaire. Remettez les légumes dans la cocotte et mélangez. Dressez avec les croûtons et quelques pluches de persil frisé.