Ingrédients 180 g de farine de pois chiche 1 cuillère(s) à soupe de persil plat ciselé huile de friture 1/2 citron non traité sel et poivre Préparation Versez la farine dans une grande casserole, ajoutez-y doucement 60 cl d’eau froide (la proportion farine/eau doit être de 1/3). Mélangez en évitant de faire des grumeaux. Placez votre casserole sur le feu, et, au bout de quelques minutes, salez puis recommencez à mélanger en prenant soin de ne pasfaire attacher les ingrédients. Votre appareil sera prêt quand il se détachera du bord de la casserole.Ajoutez le persil, et, si vous aimez, du poivre. Tournez encore quelques minutes, Versez la préparation dans un moule rectangulaire ou une boîte hermétique carrée ou rectangulaire. Laissez refroidir pendant 30 min. Démoulez et coupez en fins rectangles de 8 cm de long avec un couteau à lame fine et humidifiée. Faites frire les panelli dans beaucoup d’huile chaude. Ils doivent être dorés et croustillants. Servez avec quelques gouttes de citron. Ils sont accompagnés en principe d’un pain bien moelleux au sésame.