Ingrédients 250 g de petits pois 200 g de pois gourmands 200 g d'edamame 500 g d'asperges vertes 200 g de tofu fumé (facultatif) 2 avocats 1 citron 100 g de pousses d'épinards 5 g de graines de sésame 2 cuillère(s) à soupe d'huile de sésame Pour la sauce 1 avocat 1 petit piment vert 10 cl de lait de coco 2 cuillère(s) à soupe de sauce soja 1 cuillère(s) à soupe de jus de citron 1 bouquet d'herbes fraîches (estragon, coriandre persil plat) Préparation Faites cuire 10 mn les petits pois dans un grand volume d’eau salée. 5 mn avant la fin de la cuisson, ajoutez les edamame, puis égouttez le tout, passez-les sous l’eau très froide afin de conserver leur jolie couleur verte. Coupez les pieds des asperges, puis les têtes à 6-7 cm et tranchez le restant en petits tronçons. Dans une sauteuse, faites chauffer les asperges et les pois gourmands dans l’huile de sésame bien chaude environ 8 mn jusqu’à ce qu’ils soient dorés et croquants, débarrassez les légumes. Coupez le tofu en petits cubes, puis faites-le dorer dans la même poêle. Pelez et coupez les avocats en petits cubes. Pressez le citron et arrosez les dés d’avocat pour éviter qu’ils ne s’oxydent. Dans un saladier, mélangez les légumes, ajoutez les pousses d’épinards et les dés de tofu. Parsemez de graines de sésame. Préparez la sauce verte : dans le bol d’un mixeur, mettez l’avocat pelé et coupés en cubes ainsi que le piment épépiné (selon votre goût), puis ajoutez le lait de coco, la sauce soja et le jus de citron, mixez pour obtenir une texture bien lisse. Ajoutez ensuite votre bouquet d’herbes fraîches effeuillées et mixez à nouveau. Ajustez l’assaisonnement en sel et en poivre. Servez la salade avec la sauce.