Ingrédients 2 oignons huile olive 1 piment séché 1 tête de brocolis 3 gousses d'ail 1 cuillère(s) à soupe d'huile de sésame 1 cuillère(s) à soupe de menthe hachée Préparation Poêlez à feu vif les oignons pelés et émincés dans un peu d’huile, avec du sel et le piment séché. Ajoutez la tige de la tête de brocolis taillée en petits bâtonnets et l’ail pelé, dégermé et émincé. Au bout de 2 mn, ajoutez les fleurettes de brocolis coupées en petits bouquets. Faites sauter 2 mn, puis versez 10 cl d’eau et couvrez. Laissez cuire 2 mn, retirez le couvercle, continuez la cuisson en remuant régulièrement durant 2 mn. Ajoutez l’huile de sésame, mélangez et disposez dans un plat avec la menthe hachée.