Ingrédients 1 chou-fleur (environ 1 kg) 1 gousse d'ail 6 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 1 cuillère(s) à café de thym séché effeuillé 1 cuillère(s) à soupe de curry en poudre 3 tiges de coriandre fleur de sel 1/2 citron Pour le houmous 1 patate douce de 250 g 1 gousse d'ail 250 g de pois chiches égouttés 2 cuillère(s) à soupe de tahini 6 cl d'huile d'olive 1 cuillère(s) à café de cumin en poudre 1 pincée de piment 1/2 citron Préparation Pour le houmous : préchauffez le four à 180°C/th. 6. Enveloppez la patate douce dans du papier cuisson. Enfournez-la 40 mn, vérifiez la cuisson avec la pointe d’un couteau. Sortez-la du four et laissez-la refroidir. Pelez l’ail et hachez-le. Récupérez la chair de la patate douce. Mixez-la avec les pois chiches, le tahini, l’huile d’olive, l’ail, le cumin et le jus de citron. Salez. Transférez dans un bol, saupoudrez d’un peu de piment. Réservez au frais. Préparez le chou-fleur. Pelez l’ail et râpez-le. Mélangez l’huile, le thym, le curry et l’ail. Salez. Ôtez les feuilles du chou-fleur et plongez-le entier, tête en bas, dans une grande cocotte d’eau bouillante salée, pendant 8 mn. Egouttez-le, puis placez-le dans un plat à four huilé. Badigeonnez le chou-fleur d’huile parfumée et enfournez 45 mn en arrosant régulièrement. Vérifiez la cuisson avec la pointe d’un couteau, il doit être tendre et doré. Lavez et hachez la coriandre. Parsemez le chou-fleur de coriandre hachée, d’un peu de fleur de sel et servez avec le houmous. Arrosez d’un filet de jus de citron.