Ingrédients 1 l de lait 10 feuilles de sauge (+ 4 pour la décoration) 250 g de semoule de blé fine 100 g de beurre + un peu 150 g de mimolette râpée 2 jaunes d'oeufs 1/4 cuillère(s) à café de sel 1/4 cuillère(s) à café de noix de muscade Préparation Faites chauffer le lait avec les feuilles de sauge lavées et ciselées. Laissez tiédir. Remettez à chauffer. Ajoutez la semoule de blé, la moitié du beurre, la moitié de la mimolette, les jaunes d’œufs, la noix de muscade, le sel et mélangez jusqu’à l’obtention d’une pâte. Formez 2 boudins de pâte de 5 à 6 cm de diamètre et réservez au frais pendant au moins 2h. Préchauffez le four à 200°/th. 6-7. Détaillez les boudins en tranches de 1 cm d’épaisseur. Déposez-les dans un plat à four beurré. Arrosez avec le reste de beurre préalablement fondu, saupoudrez du reste de mimolette et de quelques feuilles de sauge. Enfournez 20 mn, l’ensemble doit être bien gratiné.