Ingrédients 1 betterave crapaudine 1 pâte feuilletée pousses de betterave graines de courge torréfiées huile de courge vinaigre balsamique Pour la polenta 15 g de polenta 10 cl de lait huile d'olive 1,5 cl de crème 15 g de fromage Pour la crème 10 cl de crème UHT 1 g d'agar-agar 1,5 cl d'huile de courge Préparation Enveloppez la crapaudine dans du papier alu, posez-la sur un lit de sel et enfournez-la 1 h à 180°/th. 6. Préparez la polenta avec les ingrédients de la recette, selon les indications de l’emballage. Réservez. Portez à ébullition la crème avec l’agar-agar. Quand elle a refroidi, incorporez l’huile de courge. Salez et réservez au frais. Étalez la pâte feuilletée sur une épaisseur de 2 mm. Découpez-la en un rectangle de 12 x 19 cm. Placez au réfrigérateur pour la raffermir. Préchauffez le four à 220°/th.7-8. Taillez la crapaudine en lamelles de 3 mm. Tartinez la pâte de polenta, recouvrez avec les lamelles de betterave, au pinceau, huilez les tranches. Salez. Enfournez environ 10 mn. À la sortie du four, posez sur la tarte une belle quenelle de crème, l’huile de courge, une pointe de vinaigre, répartissez des pousses de betterave et quelques graines de courge.