Ingrédients 6 poivrons de couleurs différentes 1 gousse d'ail 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 1 cuillère(s) à café de cumin en poudre 1 cuillère(s) à café de harissa 2 cuillère(s) à soupe de miel liquide 1 cuillère(s) à soupe de jus de citron 4 cuillère(s) à soupe de bouillon de légumes en poudre 4 tiges d'origan effeuillées 4 grandes tranches de pain grillé sel et poivre Préparation Rincez et coupez les poivrons en deux. Enlevez les graines et les pédoncules, et détaillez-les en lanières. Pelez et hachez l’ail. Faites chauffer à feu moyen l’huile d’olive dans une grande poêle. Ajoutez les poivrons et faites-les revenir une douzaine de minutes tout en remuant régulièrement, jusqu’à ce qu’ils ramollissent et dorent. Ajoutez l’ail, le cumin, la harissa, le miel, le jus de citron, le bouillon de légumes et l’origan. Salez, poivrez et remuez bien le tout. Prolongez la cuisson jusqu’à ce que les poivrons soient enrobés d’une sauce épaisse. Servez sans attendre sur le pain grillé.