Ingrédients 300 g de carottes 2 oignons 350 g de lentilles corail coriandre moulue curcuma moulu cumin moulu gingembre moulu noix de muscade moulue 500 g de tomates pelées en conserve bouillon de légumes feuilles de coriandre sel, poivre du moulin huile d'olive graines de sésame feuilles de cerfeuil Préparation Pelez les carottes et coupez-les en rondelles. Pelez et émincez les oignons. Rincez les lentilles corail. Versez dans une casserole 2 cuil. à soupe d’huile d’olive, ajoutez les oignons et faites cuire 5 mn à feu moyen, jusqu’à ce qu’ils soient translucides. Ajoutez les carottes, 1 cuil. à café de coriandre, 1 cuil. à soupe de curcuma, 1 cuil. à soupe de cumin, 2 cuil. à café de gingembre et 1 cuil. à café de noix de muscade. Poursuivez la cuisson pendant 5 mn. Incorporez les lentilles corail, les tomates pelées avec leur jus et 1,6 l de bouillon. Portez à ébullition, baissez le feu, puis laissez mijoter 20 mn à feu doux. Ajoutez quelques feuilles de coriandre et mélangez. Versez la préparation dans le bol d’un blender puis mixez jusqu’à obtenir une texture lisse et homogène. Salez, poivrez. Versez la soupe dans des bols, saupoudrez de graines de sésame et de feuilles de cerfeuil.