Ingrédients 200 g de lentilles corail 2 gousses d'ail le jus de 1/2 citron 2 cuillère(s) à soupe de tahini 1 pincée de piment séché 1 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive graines de sésame pousses ciselées Préparation Dans une casserole, faites cuire à l’eau 200 g de lentilles corail et 2 gousses d’ail écrasées avec leur peau. Quand les lentilles sont tendres, égouttez-les et retirez la peau de l’ail. Mixez les lentilles, l’ail, le jus de 1/2 citron, 2 c. à soupe de tahin, 1 pincée de piment séché et 1 c. à soupe d’huile d’olive. Servez avec des graines de sésame et des pousses ciselées.