Ingrédients 2 poivrons jaunes 2 poivrons verts 2 poivrons rouges 1 citron vert 5 cl d'huile d'olive fleur de sel Préparation Placez les poivrons sur la grille du barbecue et laissez-les cuire jusqu’à ce qu’ils soient bien grillés. Retirez-les du feu et laissez-les reposer 5 mn. Quand les poivrons sont tièdes, retirez la peau brûlée (elle doit se détacher facilement) et replacez-les sur la grille pendant 1 mn. Coupez-les en lamelles. Disposez les poivrons grillés dans un plat. Ajoutez le jus du citron vert, l’huile d’olive, de la fleur de sel et poivrez au moulin.