Ingrédients huile de friture Pour les beignets 350 g de farine 1/2 cuillère(s) à soupe de levure chimique 2 cuillère(s) à café de thym 1/2 échalote 1/2 oignon rouge 1/2 tomate 1/2 poivron 150 g de cabillaud Pour le dip au citron vert 100 g de mayonnaise le jus de 1 citron vert 1 cuillère(s) à soupe de sauce jerk Préparation Mélangez la farine avec la levure, le thym et 1 pincée de poivre. Coupez en petits morceaux l’échalote, l’oignon rouge, la tomate, le poivron et le cabillaud et ajoutez le tout aux ingrédients secs. Versez peu à peu 75 cl d’eau jusqu’à ce que la pâte se tienne et que l’on puisse former des boules. Faites chauffer de l’huile dans une poêle et faites frire les boules de pâte jusqu’à ce qu’elles soient bien dorées. Mélangez tous les ingrédients du dip et servez avec les beignets encore chauds.