Ingrédients 1,2 kg de courgettes 2 cuillère(s) à soupe de miel 70 g de raisins secs 4 oignons blancs nouveaux 1/2 botte de coriandre huile d'olive sel et poivre Préparation Rincez les courgettes et essuyez-les. Épluchez une bande sur deux. Coupez-les en quatre dans le sens de la longueur. Pelez les oignons et émincez-les avec leurs tiges. Rincez et séchez la coriandre. Versez un filet d’huile d’olive dans une poêle. Mettez sur feu vif et faites-y sauter les courgettes avec les oignons pendant 5 mn sans cesser de remuer. Ajoutez les raisins secs et le miel, salez et poivrez. Remuez une dernière fois avant de couper le feu. Dressez dans un plat de service et parsemez de coriandre, grossièrement déchirée avec vos doigts.