Ingrédients 150 g de lentilles corail 1 gousse d'ail 1 oignon rouge 10 branches de coriandre fraîche 10 branches de persil plat 1 pincée de piment en poudre (type piment de Cayenne) 1/4 cuillère(s) à café de curcuma 1 cuillère(s) à café de cumin en poudre 1 cuillère(s) à café de cardamome en poudre 1 cuillère(s) à café de bicarbonate alimentaire huile de friture Pour le raïta 1 yaourt grec 1 petite carotte 1 citron vert bio 1 cuillère(s) à café de graines de cumin 2 brins de coriandre Préparation La veille, faites tremper les lentilles corail. Le jour même, rincez-les et égouttez-les bien en les pressant dans un torchon afin d’éliminer un maximum d’eau. Épluchez l’ail et l’oignon. Mixez tous les ingrédients (sauf l’huile) en utilisant la fonction pulse du robot pour hacher finement et obtenir une pâte sans réduire en purée. Faites chauffer l’huile à 180°C. Réalisez des petites boulettes. Faites frire les falafels 2 à 3 mn et déposez-les au fur et à mesure sur du papier absorbant. Pour le raïta. Épluchez la carotte et râpez-la avec une râpe à gros trous. Lavez et séchez le citron, râpez le zeste. Mélangez tous les ingrédients et dégustez bien frais. Parsemez de coriandre ciselée.