Ingrédients 750 g de panais 1 cuillère(s) à café de cumin en grains 1 cuillère(s) à soupe de miel 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive + 1 c. à café 1 tête d'ail 2 cuillère(s) à soupe de sauce soja 250 g de yaourt grec Préparation Lavez les panais, coupez-les en deux dans la longueur. Dans un bol, mélangez le cumin avec le miel, l’huile, la sauce soja et 1 pincée de sel. Versez ce mélange sur les panais et massez-les pour bien les enduire. Rangez-les sur une plaque tapissée de papier sulfurisé. Coupez 1 cm du sommet de la tête d’ail, arrosez avec 1 c. à café d’huile d’olive et assaisonnez avec 1 pincée de sel. Emballez-la dans une feuille de papier sulfurisé et rangez sur la plaque avec les panais. Enfournez 30 mn à 180°/th.6. À la sortie du four, déballez la tête d’ail, écrasez-la avec une fourchette pour récupérer toute la pulpe cuite et mélangez-la avec le yaourt grec et 1 pincée de sel. Étalez cette crème au fond d’une grande assiette et rangez les panais rôtis dessus. Arrosez du jus de cuisson et servez aussitôt, avec des herbes fraîches de votre choix.