Ingrédients 1 patate douce (environ 300 g) 150 g de lentilles corail 60 g de pain de mie 1/2 oignon rouge (+ quelques lamelles pour servir) 1 petite gousse d'ail 1 cuillère(s) à soupe de cumin en poudre 5 brins de persil plat Pour la sauce au yaourt 1 citron vert bio 500 g de yaourt grec 2 cuillère(s) à soupe de curry en poudre huile d'olive Pour servir quelques petites pousses Préparation Pelez et coupez la patate douce en petits cubes. Faites-la cuire dans une grande casserole d’eau salée. Au bout de 10 mn, ajoutez les lentilles corail et poursuivez la cuisson 15 mn. Égouttez bien, versez dans un saladier et écrasez avec un presse-purée pour obtenir une préparation lisse. Laissez refroidir. Pendant ce temps, pelez l’oignon rouge et l’ail, puis mixez-les avec le pain de mie (sans la croûte). Ajoutez ce hachis à la purée et mélangez. Ajoutez le cumin, le persil effeuillé et haché, salez et poivrez au moulin. Formez des boulettes de 35g entre vos mains et placez au frais 30 mn. Préchauffez le four à 200°/th. 6-7. Faites cuire les boulettes dans un plat à four légèrement huilé, 20 à 25 mn, en les retournant de temps en temps, jusqu’à ce qu’elles soient un peu dorées. Préparez la sauce au yaourt : zestez le citron vert et prélevez un peu de son jus. Mélangez le yaourt, le zeste et quelques gouttes de jus de citron, le curry et l’huile d’olive, salez et poivrez. Servez les boulettes bien chaudes avec la sauce, les lamelles d’oignon rouge et des petites pousses.