Ingrédients 300 g de chocolat vegan (70 % de cacao) 65 g d'huile de coco 80 g de beurre d'amandes 4 cuillère(s) à soupe de sirop de gingembre confit 65 g de gingembre confit au sirop en petits dés 60 g de gingembre confit au sucre grossièrement coup Préparation Chemisez un moule carré (22 cm) de papier cuisson. Coupez le chocolat en petits carrés et déposez-les dans un grand saladier résistant à la chaleur. Mettez l’huile de coco, le beurre d’amandes, le sirop et les petits dés de gingembre confit dans une casserole, faites chauffer pendant environ 10 min sur feu doux. Lorsque tous les ingrédients ont fondu, versez sur le chocolat et mélangez à l’aide d’une fourchette. Transvasez cette préparation dans le moule, secouez doucement pour une répartition uniforme, et parsemez des morceaux de gingembre confit. Laissez refroidir dans un endroit frais ou au réfrigérateur. Découpez des truffes, dégustez.