Ingrédients Le velouté 1 cube de bouillon de légumes 200 g de lentilles corail 2 carottes 1/2 bouquet de coriandre fraîche sel, poivre Les boulettes de porc 500 g de chair à saucisse 2 cuillère(s) à café de curry 1 cuillère(s) à café de sucre roux huile d'olive sel, poivre Préparation Préparez le velouté. Faites bouillir 50 cl d’eau avec le cube de bouillon. Ajoutez les lentilles corail et laissez cuire 10 mn. Mixez en ajoutant 10 cl d’eau (ou plus selon votre goût). Salez, poivrez et réservez au chaud. Préparez les boulettes de porc. Mélangez la chair à saucisse avec le curry, le sucre et un peu de sel. Formez 16 boulettes. Faites chauffer 1 cuil. à café d’huile d’olive dans une poêle et saisissez-y les boulettes pendant 10 mn. Retirez-les de la poêle en conservant 1 cuil. à soupe de gras de cuisson. Épluchez et coupez les carottes en petits morceaux. Faites-les rôtir 10 mn dans la poêle ayant servi à cuire les boulettes. Salez et poivrez. Répartissez le velouté dans quatre assiettes creuses, ajoutez les carottes, les boulettes de porc et la coriandre ciselée. Servez aussitôt.