Ingrédients 350 g de lentilles corail 2 grosses carottes coupées en dés 1 oignon émincé 6 oeufs 5 gousses d'ail pressées 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 150 g de comté râpé 70 g de chapelure 50 g de noisettes (facultatif) 1 cuillère(s) à café de curcuma 1 cuillère(s) à café de curry Préparation Faites cuire les lentilles dans un grand volume d'eau pendant environ 10-15 mn. Salez généreusement en milieu de cuisson. Egouttez, réservez. Dans une poêle, faites revenir l'oignon dans l'huile, lorsqu'il commence à dorer, ajoutez les carottes et l'ail. Salez, poivrez, poursuivez la cuisson 5 mn. Dans un récipient, fouettez les oeufs avec le comté râpé et la chapelure. Ajoutez les lentilles bien égouttées, les légumes et les épices. Assaisonnez. Versez dans un grand moule à cake préalablement beurré et fariné. Saupoudrez de noisettes grossièrement hachées et enfournez dans un four préchauffé à th. 5-6/170°C pendant 45 mn. Dégustez tiède ou froid avec une salade.