Ingrédients 1 boîte 4/4 de carottes au naturel 1 petite boîte d'asperges vertes 15 cl de crème liquide 1 cube de bouillon de volaille ou légumes 50 cl d'eau sel et poivre Préparation Délayer le cube de bouillon dans l’eau bouillante et laisser tiédir. Verser dans le mixer le contenu de la boîte de carottes et les queues des asperges, mixer et ajouter le bouillon, la crème, le sel et le poivre. Tenir au fraiset verser dans des bols au moment de servir. Décorer avec les têtes d’asperges. Saupoudrer de cumin en poudre. Crédit photo : Studio b – Marc Hallet / UPPIA