Ingrédients 250 g de fraises le zeste de 1/2 citron bio Pour la pâte 1 cuillère(s) à café de graines de chia 60 g de poudre d'amande 50 g de farine 10 g de flocons d'avoine 10 g de purée d'amande 50 g de compote de pommes 1 pincée de sel Pour la crème 25 cl de boisson aux amandes 2 cl de sirop d'érable 1 sachet de sucre vanillé 1 pincée de fève tonka râpée 22 g de fécule de maïs Préparation Mélangez la boisson aux amandes avec le sirop d’érable, le sucre vanillé et la fève tonka. Fouettez sans cesse en ajoutant la fécule en pluie pour éviter les grumeaux. Faites épaissir sur feu doux sans cesser de fouetter. Laissez reposer 2h minimum au frais une fois la préparation refroidie. Faites tremper les graines de chia 5 mn dans 1 cl d’eau. Mélangez tous les ingrédients de la pâte avec les graines de chia hydratées pour former une boule homogène et laissez reposer 1 h au frais. Préchauffez le four à 180°/th. 6. Séparez la pâte en quatre et foncez quatre moules à tartelettes de 10 cm de diamètre. Enfournez 30 mn et laissez refroidir. Fouettez la crème refroidie et garnissez les tartelettes de cette crème. Décorez de quartiers de fraises et parsemez de zestes de citron. Servez bien frais.