Ingrédients 125 g d'orge 500 g de courge butternut 2 cébettes 1/2 gousse d'ail 1 petit oignon 1 cuillère(s) à café de sel 1/4 cuillère(s) à café de poivre moulu 2 cuillère(s) à café de gingembre frais râpé 1 cuillère(s) à café de cumin moulu 1 cuillère(s) à soupe de curcuma en poudre Préparation Versez l’orge dans 2 l d’eau. À ébullition, laissez frémir 30 mn. Rincez la courge et les cébettes. Épluchez et émincez l’ail et l’oignon. Coupez la courge en morceaux de 2 cm, sans retirer la peau. Faites-les revenir 30 mn sur feu doux avec l’ail, l’oignon, le sel, le poivre, le gingembre et les épices. Émincez finement une cébette dans la longueur. Taillez l’autre en lamelles de 3 cm, puis faites-les tremper dans un bol d’eau froide jusqu’à ce qu’elles se défassent. Mélangez le bouillon d’orge et les morceaux de courge. Répartissez le stew et les lamelles de cébette dans quatre coupelles, décorez des tiges de cébette émincée et servez.