Ingrédients 6 côtes de porc 50 g de beurre huile d'olive 50 g d'anchois à l'huile 10 g de romarin 10 cl d'huile d'olive 30 g de jus de citron 600 g d'asperges vertes 200 g de parmesan en bloc Préparation Dessalez les anchois sous un filet d’eau froide. Epongez- les avec du papier absorbant et hachez-les en petits morceaux. Mixez avec le jus de citron, le romarin haché finement et une pincée de fleur de sel jusqu’à l’obtention d’une pâte grossière. Versez un filet d’huile d’olive, réservez.Taillez les asperges à moitié, puis faites cuire al dente dans une casserole d’eau salée. Taillez le parmesan en fines lamelles. Faites revenir dans la cocotte les côtes de porc une à une, avec le beurre et d’huile d’olive jusqu’à ce quelles soient bien dorées et finissez la cuisson à couvert. Servez les côtes de porc assaisonnées de vinaigrette à l’anchois accompagnées des têtes d’asperges et du parmesan.