Ingrédients 2 bottes d'asperges vertes huile d'olive jambon de serrano Préparation Pour réaliser des asperges à la plancha : Lavez les asperges, raccourcissez la partie dure de façon à ce qu'elles mesurent toutes 15 cm environ. Ficelez-les en deux ou trois bottes en laissant un long bout de ficelle. Plongez-les dans de l'eau bouillante salée pendant trois minutes. Attachez le bout de ficelle à la poignée du faitout, ainsi vous les retirerez facilement sans vous brûler. Défaites les bottes. Égouttez les asperges sur un torchon propre puis séchez-les. Versez un peu d'huile d'olive dans un plat et roulez-y les asperges. Étalez-les dans la poêle bien chaude. Cuisez-les pendant une minute en les retournant toutes. Servez les asperges à la plancha ainsi grillées avec des copeaux de Serrano.