Ingrédients 5 feuilles de riz 50 g de nouilles de riz 1/3 de concombre 2 grandes carottes 100 g de chou rouge lactofermenté 1 mangue 1 citron vert quelques feuilles de menthe quelques fleurs comestibles La sauce 1 cuillère(s) à soupe de beurre de cacahuète 20 cl de lait de coco 1 cuillère(s) à soupe de miso brun 3 cuillère(s) à soupe de sauce soja 1 cuillère(s) à soupe d'huile de sésame grillé Préparation Préparez la sauce. Mélangez tous les ingrédients et réservez au frais. Faites cuire les nouilles de riz selon les instructions portées sur l’emballage, puis laissez-les refroidir. Épluchez les légumes et la mangue, coupez-les en fines lamelles. Zestez le citron et mélangez les zestes avec la mangue. Trempez les feuilles de riz, l’une après l’autre, quelques secondes dans de l’eau tiède pour les ramollir. Déposez-les délicatement sur un torchon mouillé avec une planche en dessous. Déposez sur chaque feuille une ligne de feuilles de menthe, des nouilles refroidies, des crudités et de la mangue, en veillant à ne pas trop charger la feuille pour éviter qu’elle rompe quand vous la roulerez. Roulez chaque feuille de riz une première fois en passant le bas de la feuille par-dessus la garniture, puis fermez les bords, en serrant bien le rouleau pour maintenir les ingrédients en place. Coupez les rouleaux en makis et déposez-les sur une assiette plate avec des fleurs comestibles. Dégustez en les trempant dans la sauce.