Ingrédients 4 échalotes 1 blanc de poireau 2 gousses d'ail 2 cuillère(s) à soupe d'huile 2 blancs de poulet 15 cl d'eau 5 cl de vin blanc 1 cube de bouillon 30 cl de crème fraîche épaisse 1 citron jaune bio sel, poivre 1 beau bouquet d'estragon Pour servir riz Préparation Pelez et coupez finement 4 échalotes. Faites-les revenir avec 1 blanc de poireau émincé et 2 gousses d’ail pelées et écrasées dans 2 c. à soupe d’huile. Ajoutez 2 blancs de poulet taillés en petits morceaux. Faites revenir 2 mn, mouillez avec 15 cl d’eau et 5 cl de vin blanc, ajoutez 1 cube de bouillon. Couvrez et laissez cuire 10 mn à feu doux. Ajoutez 30 cl de crème fraîche épaisse et le zeste de 1 citron jaune bio, salez, poivrez. Laissez cuire 5 à 7 mn pour que la sauce épaississe. Ajoutez 1 beau bouquet d’estragon haché et le jus de 1/2 citron. Servez bien chaud avec du riz.