Ingrédients 250 g de nouilles udon 200 g de tofu ferme 150 g de noix de coco râpée 2 oeufs 1 cuillère(s) à soupe de curry 1/2 cuillère(s) à café de curcuma 100 g de farine 300 g de brocoli sésame noir 1 cuillère(s) à soupe de cacahuètes 1 cuillère(s) à soupe de coriandre sel La sauce 15 g de gingembre 40 g de beurre de cacahuète 10 cl de crème de coco 1 cuillère(s) à soupe de sucre de coco 2 cuillère(s) à soupe de sauce soja 3 cuillère(s) à soupe d'huile de sésame le jus de 1 citron vert 1/4 de gousse d'ail 1 pincée de piment d'espelette Préparation Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Préparez la panure à la noix de coco. Battez les œufs dans une assiette creuse. Dans une deuxième assiette, mélangez la noix de coco, le curry et le curcuma en poudre, et 1/2 cuil. à café de sel. Dans une troisième assiette, disposez la farine. Coupez le tofu en rectangles. Passez-les dans la farine, puis dans l’œuf et enfin dans la panure de noix de coco. Déposez-les sur une plaque de cuisson couverte de papier sulfurisé et enfournez 18 mn. Coupez le brocoli en bouquets et faites-les blanchir 1 mn. Faites cuire les nouilles selon les consignes indiquées sur le paquet. Préparez la sauce. Épluchez et râpez le gingembre, puis mixez-le avec tous les ingrédients de la sauce. Servez les nouilles, le brocoli, le tofu et la sauce dans des assiettes creuses. Saupoudrez de sésame noir, de cacahuètes et de coriandre hachée. Servez avec des quartiers de citron vert.