Ingrédients 400 g de tofu fumé 40 g de farine 3 oeufs 100 g de quinoa trois couleurs cuit 100 g de chapelure 50 g de parmesan râpé 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive Pour la sauce 1/2 bouquet de ciboulette 1/2 bouquet de menthe 1/2 bouquet de coriandre 1 cuillère(s) à café de moutarde douce 1 cuillère(s) à soupe de câpres le jus de 1 citron 10 cl d'huile d'olive Préparation Mixez tous les ingrédients de la sauce dans le bol d’un blender, puis rectifiez en sel et poivre. Découpez le tofu en 12 bâtonnets. Préparez trois bols : un avec la farine, un avec les œufs battus salés et poivrés, un avec le quinoa cuit mélangé à la chapelure et au parmesan. Trempez chaque bâtonnet de tofu dans la farine, puis dans les œufs et enfin dans le quinoa en prenant soin de bien les envelopper. Faites chauffer une poêle avec l’huile d’olive et faites dorer les bâtonnets de tofu 4 à 5 mn de chaque côté.