Ingrédients 500 g de fraises 1 concombre 1 tomate ananas 1 tomate green zebra 1 tomate noire de crimée 1 boule de scamorza (fromage italien fumé) 1 branche de basilic 20 g de roquette 3 cuillère(s) à café de vinaigre balsamique 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive vierge extra sel, poivre Préparation Rincez, équeutez et coupez les fraises en deux. Épluchez le concombre et taillez-le en fines rondelles. Rincez les tomates, coupez-les en tranches très fines puis disposez-les sur chaque assiette. Coupez la scamorza en fins copeaux. Rincez et ciselez le basilic. Mélangez délicatement les fraises, le concombre et le basilic. Assaisonnez de 1 cuil. à soupe d’huile d’olive et poivrez. Disposez le tout au centre du carpaccio de tomates et parsemez de copeaux de scamorza. Rincez et séchez la roquette. Assaisonnez-la du reste d’huile d’olive et de vinaigre balsamique, salez et dressez sur les assiettes.