Ingrédients 1 belle pomme rouge bio 1 rouleau de pâte feuilletée 2 cuillère(s) à soupe de confiture de votre choix (ici de la myrtille) 1/2 citron sucre glace Préparation Versez de l’eau dans un petit récipient résistant au micro-ondes. Ajoutez le jus du citron. Réservez. Coupez la pomme en deux, retirez le trognon. Émincez-la en tranches de 2 mm, à la mandoline pour plus de régularité. Coupez-les en deux pour obtenir des demi-cercles qui formeront les pétales. Placez-les dans le récipient d’eau citronnée. Passez le récipient au micro-ondes entre 2 mn 30 s et 3 mn, en fonction de l’épaisseur des lamelles. Vérifiez leur souplesse : elles doivent se plier sans casser. Égouttez-les, et épongez-les avec du papier absorbant. Préchauffez le four à 180°/th. 6. Étalez la pâte feuilletée sur un plan de travail et découpez 6 bandes de 5 cm de largeur environ. Enduisez-les de confiture sur toute la longueur. Placez les lamelles de pomme sur le bord supérieur en les faisant se chevaucher et en laissant dépasser l’arc de cercle des lamelles pour former les pétales. Repliez la partie inférieure de la pâte sur les pommes. Roulez la bande sur elle-même pour former une fleur. Placez-la dans l’empreinte d’un moule à muffins. Procédez de la même façon pour les 5 fleurs restantes. Enfournez 45 mn. Laissez complètement refroidir. Avant de servir, saupoudrez de sucre glace, ou ajoutez un peu de gelée de rose au centre des fleurs pour parfaire l’illusion.