Ingrédients 200 g de chocolat noir ou lait 75 g de beurre ou 50 g si chocolat au lait 100 g de pétales de maïs (ou autres céréales soufflées au choix : quinoa, riz…) billes en sucre ou vermicelles en chocolat Préparation Faites fondre au bain-marie 200 g de chocolat noir avec 75 g de beurre ou 200 g de chocolat au lait avec 50 g de beurre. Lissez le mélange à la spatule. Retirez du feu et ajoutez les pétales de maïs (ou autres céréales soufflées au choix : quinoa, riz…) puis mélangez. Prélevez des cuillerées de chocolat aux céréales et déposez-les dans des caissettes en papier. Décorez de billes en sucre ou de vermicelles en chocolat. Laissez prendre 2 h au réfrigérateur. Consommez rapidement.