Ingrédients 1 pamplemousse asiatique 12 grosses crevettes cuites décortiquées 1 bouquet de coriandre 6 brins de menthe 20 g de gingembre 1 poignée de cacahuètes grillées et salées Pour la sauce 1 cuillère(s) à soupe de purée de cacahuètes 2 cuillère(s) à café de sauce soja 1 cuillère(s) à café de sauce nuoc-mâm 1 citron vert bio 1 cuillère(s) à café de sirop d'érable ou de sirop d'agave Préparation Pelez le pamplemousse et détachez les quartiers. Retirez la fine peau des quartiers et récupérez la chair, puis émiettez-la grossièrement. Ciselez grossièrement les feuilles de coriandre (réservez 4 brins) et la moitié des feuilles de menthe. Pelez et hachez finement le gingembre. Mélangez le tout dans un saladier avec la chair du pamplemousse, les crevettes, le reste des feuilles de menthe et de coriandre entières et les cacahuètes. Fouettez la purée de cacahuètes avec la sauce soja, le nuoc-mâm, le jus et le zeste râpé du citron vert, le sirop et 1 pincée de sel. Assaisonnez la salade et servez sans attendre.