Ingrédients La pâte : 150 g de petit lu 150 g de spéculoos 50 g de beurre La garniture : 3 bananes 1 grosse boîte de lait concentré sucré 25 cl de crème liquide très froide cacao en poudre Préparation Préparez le biscuit : faites fondre le beurre. Mixez Petit Lu et spéculoos jusqu’à obtention d’une poudre, puis ajoutez le beurre. Étalez la préparation au fond d’un moule rond à charnière, et réservez au réfrigérateur. Ouvrez la boîte de lait concentré et posez-la dans une casserole d’eau frémissante : l’eau doit arriver aux 2/3 de la boîte. Laissez cuire 30 mn environ, jusqu’à ce que le lait épaississe légèrement et devienne assez doré, couleur « toffee », caramel au lait. Mélangez toutes les 5 mn. Retirez le fond de pâte du réfrigérateur. Coupez les bananes en rondelles épaisses et posez-les sur la pâte. Versez le lait caramélisé. Fouettez la crème jusqu’à ce qu’elle épaississe et nappez-en les bananes et le lait caramélisé. Réservez au réfrigérateur 3 h environ. Saupoudrez la crème de cacao en le tamisant, et démoulez le banoffee. Servez aussitôt. Recettes recueillies par Marina Rozenman. Réalisation Élisabeth Scotto. Stylisme Sergio Da Silva. Photos Edouard Sicot.