Ingrédients 24 huîtres 1 botte de ciboulette Pour la sauce tosazu 20 cl de vinaigre de riz 10 cl de sauce soja foncée 50 g de sucre 1/2 tasse(s) à café de flocons de bonite quelques feuilles de kombu Pour l'huile à l'ail 25 cl d'huile végétale 50 g d'ail haché Préparation La veille, versez le vinaigre, la sauce soja et le sucre dans une casserole. Portez à ébullition en fouettant énergiquement pour dissoudre le sucre complètement. Retirez du feu, ajoutez les flocons de bonite et les feuilles de kombu déchirées. Laissez infuser 1 nuit dans une pièce fraîche. Le jour même, filtrez le mélange au vinaigre. Pour l’huile à l’ail, laissez mijoter à feu doux l’huile et l’ail dans une casserole, jusqu’à ce que l’ail soit bien doré. Laissez refroidir et filtrez. Ouvrez les huîtres, disposez-les dans une assiette et arrosez-les de sauce tosazu et d’huile à l’ail. Parsemez de ciboulette lavée, séchée et fraîchement hachée. Servez.