Ingrédients 700 g de courgettes 100 g de noisettes décortiquées torréfiées 125 g de jeunes pousses d'épinards le jus et les zestes de 1 gros citron jaune bio 2 branches de persil plat huile d'olive sel et poivre Préparation Rincez et séchez les courgettes. Coupez-les en deux dans le sens de la longueur. Ôtez les graines à l’aide d’une cuillère. Rincez et séchez les jeunes pousses d’épinards. Émincez les courgettes en fines lamelles. Hachez grossièrement les noisettes. Rassemblez les pousses d’épinards, les courgettes et les noisettes. Arrosez de jus de citron et d’huile d’olive. Salez et poivrez. Parsemez des zestes de citron et de persil effeuillé.