Ingrédients 200 g de quinoa du parc du gâtinais, si vous en trouvez 1/4 de petit chou-fleur 1 jeune fenouil à la mandoline 1/2 botte de persil plat 2 feuilles de menthe 1/4 de botte de ciboulette 1 avocat huile d'olive le jus d'un demi-citron sel, poivre Préparation Rincez 200 g de quinoa afin de retirer la saponine. Faites-le cuire 10 mn dans 25 cl d’eau. Retirez du feu, laissez gonfler 15 mn à couvert. Laissez refroidir. Taillez les sommités d’un quart de petit chou-fleur, passez un jeune fenouil à la mandoline, hachez 1/2 botte de persil plat, 2 feuilles de menthe et 1/4 de botte de ciboulette. Tranchez un avocat. Mélangez le tout, assaisonnez avec de l’huile d’olive et le jus d’un demi-citron. Salez et poivrez.