Ingrédients pour le blancmanger : 25 cl de lait 2 feuilles de gélatine 40 g de poudre d'amandes 1 sachet de thé darjeeling 375 g de crème liquide pour la compote d'oranges : 6 oranges 30 g de sucre semoule 1 cuillère(s) à soupe de grenadine 1 cuillère(s) à soupe de fécule Préparation Dans une casserole porter à ébullition le lait. Plonger le sachet de thé. Laisser infuser selon le goût recherché. Ajouter la poudre d'amandes et les feuilles de gélatine trempées auparavant dans l'eau froide. Fouetter la crème. Filtrer le lait. Lorsqu'il est à température ambiante, l'incorporer à la crème. Verser la préparation dans des ramequins. Laisser prendre au froid (3H) ou au congélateur (30mn). Éplucher les oranges. Lever tous les segments avec un couteau bien aiguisé. Presser les oranges pour récupérer le jus. Organiser les segments en couronne dans chaque assiette. Dans une casserole, verser sucre, fécule, grenadine et jus d'orange. Porter à ébullition. Verser la sauce sur les segments d'oranges. Démouler le blanc-manger. Et disposer au centre de l'assiette. Décorer de quelques zestes d'oranges confits.