Ingrédients 250 g de pois chiches crus 4 oignons rouges 3 gousses d'ail 1 botte de basilic ciselée 1 g de paprika fumé 3 carottes 2 courgettes 2 g de garam massala 500 g de riz demi-complet cuit 500 g de chou rouge 1/2 verre(s) de vinaigre blanc 1,5 concombre 200 g de yaourt au soja 2 citrons jaunes 1 botte de menthe ciselée sel, poivre huile d'olive 100 g de pousses d'épinards Préparation Faites tremper les pois chiches la veille dans une grande quantité d’eau. Le lendemain, égouttez-les et séchez-les bien. Mixez les pois chiches avec 1 oignon, 1 gousse d’ail et le basilic ciselé. Salez, poivrez et ajoutez le paprika. Formez des boules de la taille d’une noix et posez-les sur une plaque. Glissez les falafels au four 20 mn à 180 °C (th. 6). À mi-cuisson, retournez-les. Faites revenir les carottes et les courgettes émincées avec 2 cuil. à soupe d’huile d’olive, 2 gousses d’ail et 2 oignons ciselés. Salez, poivrez et ajoutez le garam masala. Laissez cuire 10 mn pour garder les légumes fermes. Ajoutez le riz et laissez encore 5 mn sur feu doux. Taillez le chou rouge à la mandoline, arrosez-le de vinaigre. Laissez reposer 10 mn. Coupez 1 concombre en deux dans le sens de la longueur. Épépinez-le. Râpez-le et réservez. Ajoutez le yaourt, 1 oignon haché, le jus des 2 citrons, la menthe, 1 cuil. à soupe d’huile d’olive, sel et poivre. Servez le riz aux légumes dans des bols, surmonté de la sauce au yaourt, des falafels, du chou rouge, du reste de concombre émincé et de pousses d’épinards.