Ingrédients Pour 1 l de glace 10 cl d'aquafaba épaisse 40 cl de crème de soja 150 g de sucre glace 1/2 cuillère(s) à café de vanille en poudre (ou les graines d'une gousse de vanille) 10 cl d'huile neutre Préparation Montez l’aquafaba en neige dans un grand saladier avec un batteur électrique à pleine puissance. Quand elle atteint la fameuse texture de bec d’oiseau, elle est prête. Mixez au blender ou dans un saladier, au fouet, la crème avec le sucre, la vanille et l’huile. Versez tout doucement dans l’aquafaba en neige avec le fouet à vitesse très lente pour mélanger. Versez dans un récipient et placez au congélateur au moins 6 heures. Dégustez dans les dix jours.