Ingrédients Pour la pâte à pancakes 200 g d'oeufs 50 g de sucre 1 g de fleur de sel écrasé 120 g de farine T55 180 g de lait entier Pour la garniture 2 bananes coupées en deux 1 fruit de la passion 1 gousse de vanille beurre clarifié Préparation Préparez la pâte à pancakes : battez les œufs avec le sucre et la fleur de sel. Ajoutez la farine, mélangez, puis incorporez lait. Laissez reposer 30 mn. Placez un plat en fonte au four à 205°/th. 7. Quand il est chaud, sortez-le, laissez fondre une noix de beurre, puis versez la pâte dans le plat. Replacez au four aussitôt et laissez cuire 8 mn. Faites rôtir les bananes dans un peu de beurre clarifié avec la gousse de vanille coupée en deux dans la longueur, laissez dorer, puis déglacez avec la pulpe d’un fruit de la passion. Disposez sur le dutch baby pancake et servez chaud.