Ingrédients 2 belles meringues de la gruyère 1 orange 1 petit morceau de gingembre 2 cuillère(s) à soupe de crème fraîche double fermière 1 fruit de la passion cachaça le zeste de 1 citron vert Préparation Pelez l’orange à vif et coupez-la en tranches fines. Taillez le gingembre en brunoise. Cassez grossièrement les meringues dans deux coupelles avec le dos d’une cuillère. Déposez sur chacune 1 cuil. de crème fraîche, parsemez de gingembre et recouvrez avec les tranches d’orange. Coupez le fruit de la passion en deux. Déposez la pulpe sur les tranches d’orange. Terminez avec un trait de cachaça et parsemez de zeste de citron.