Ingrédients 2 pâtes feuilletées la crème amande/chocolat au lait/passion 190 g de chocolat au lait 5 fruits de la passion 100 g de beurre demi-sel ramolli 20 g de cassonade 2 oeufs 100 g de poudre d'amande 10 g de farine Pour décorer 1 jaune d'oeuf 1 cuillère(s) à soupe de lait 50 g de chocolat au lait fruits de la passion Préparation Préchauffez le four à 200 °C/th. 6-7. Faites fondre 130 g de chocolat au lait. Hachez le reste en morceaux. Prélevez la chair des fruits de la Passion, puis passez-la au chinois pour recueillir le jus. Mélangez le beurre, la cassonade, les œufs, la poudre d’amande, la farine, le chocolat au lait fondu, le jus de Passion et les pépites de chocolat. Réservez. Étalez les pâtes feuilletées, découpez-y deux cercles de 27 cm de diamètre. Conservez les chutes pour une autre utilisation. Étalez la crème d’amande sur une première pâte feuilletée jusqu’à 2 cm du bord, placez la fève. Humidifiez le pourtour avec de l’eau. Recouvrez le tout de la deuxième pâte feuilletée. Appuyez sur tout le pourtour pour sceller les pâtes ensemble. Mélangez le jaune d’œuf et le lait. Badigeonnez-en le dessus de la galette, tracez des motifs à l’aide d’un couteau. Percez un petit trou au centre de la galette et aux quatre points cardinaux. Enfournez-la pendant 30 mn. Faites fondre le chocolat au lait et versez-le sur le dessus de la galette. Servez avec des fruits de la Passion coupés en deux.