Ingrédients 16 litchis + quelques-uns pour décorer 2 feuilles de gélatine 250 g de yaourt grec 2 cuillère(s) à café d'extrait de rose 25 cl de crème fleurette entière bien froide 30 g de sucre glace 175 g de boudoirs quelques pétales de rose non traités Préparation Faites tremper la gélatine dans un bol d’eau froide. Pelez, dénoyautez et hachez finement les litchis. Prélevez 2 c. à soupe de yaourt grec et délayez-le dans une casserole avec 4 c. à soupe d’eau et l’extrait de rose. Portez à ébullition, arrêtez la cuisson, essorez la gélatine ramollie et plongez-la dans la casserole. Réservez. Montez la crème fleurette en chantilly en ajoutant peu à peu le sucre glace. Fouettez le contenu de la casserole, mélangez-le avec le reste de yaourt grec et les litchis hachés, puis ajoutez la chantilly et mélangez délicatement. Tapissez les parois d’un moule à charlotte de film alimentaire. Rangez des boudoirs en hauteur à l’intérieur du moule, puis au fond. Versez la moitié de la préparation au yaourt. Rangez des boudoirs sur la crème au yaourt pour la recouvrir et versez le reste dessus. Couvrez de film alimentaire et placez au frais pour 6h minimum. Démoulez la charlotte, ôtez le film alimentaire et servez bien frais, décorée de litchis et de pétales de roses.