Ingrédients Pour la base 80 g de flocons d'avoine sans gluten 160 g de dattes medjool 80 g de coco râpée 1/4 cuillère(s) à café de vanille en poudre Pour le chocolat blanc 60 g d'huile de coco liquide 80 g de beurre de noix de cajou 30 g de beurre de cacao 1 + 1/2 cuillère(s) à soupe de sirop d'érable 1 pincée de sel Pour la décoration 1 bonne poignée de chips de coco 40 g de coco râpée 1/4 cuillère(s) à café de vanille en poudre oeufs de pâques en sucre Préparation Pour la base, mixez tous les ingrédients avec 1 pincée de sel pendant 40-50 s. Prenez un peu de la préparation dans votre main et faites une boule avec. Déposez la boule sur du papier sulfurisé et appuyez délicatement à l’aide de votre pouce sur le milieu de la boule afin de créer un espace creux au centre. Recommencez jusqu’à épuisement de la pâte. Placez au congélateur au moins 1 h. Dans une poêle, faites griller les chips de coco jusqu’à ce qu’elles deviennent légèrement dorées. Faites fondre le beurre de cacao au bain-marie, sur feu doux de préférence. Dans un bol de taille moyenne (type bol de petit-déjeuner), mélangez le beurre de cacao liquide avec le reste des ingrédients jusqu’à ce que vous obteniez un chocolat lisse et crémeux. Sortez les nids du congélateur et trempez-les deux fois dans le chocolat blanc. Déposez-les sur une petite grille, puis procédez à la décoration. Collez les chips de coco sur les nids en trempant une partie de la chips dans le chocolat avant de la déposer sur le nid. Procédez ainsi jusqu’à ce que le contour des nids soit entièrement recouvert de chips de coco. Mélangez la coco râpée avec la vanille et saupoudrez-en les nids. Conservez-les au réfrigérateur et déposez des petits œufs de couleur en sucre au moment de servir.