Ingrédients La pâte 75 g de poudre d'amandes 40 g de graines de sésame noir 3 dattes medjool dénoyautées 2 cuillère(s) à soupe de purée de sésame noir ou blanc 2 cuillère(s) à soupe d'huile de coco 1 cuillère(s) à soupe de vanille liquide 1 pincée de sel Le flan 4 cuillère(s) à soupe de graines de sésame noir 50 cl de lait végétal 3 cuillère(s) à soupe de sucre de coco 2 g d'agar-agar Préparation Préparez la pâte. Mixez tous les ingrédients dans un blender jusqu’à obtenir une pâte. Versez-la dans un moule à manqué et aplatissez-la à la main. Faites-la cuire 15 mn au four à 180 °C (vous pouvez aussi la réserver crue au frais). Préparez le flan. Mixez les graines de sésame puis ajoutez le lait, le sucre de coco et l’agar-agar. Chauffez le tout dans une casserole pendant 5 mn en remuant. Versez cette préparation dans le moule à manqué et placez au réfrigérateur toute la nuit. Servez le flan le lendemain.