Ingrédients 180 g d'amarante 270 cl de lait d'amande 2 poires 2 cuillère(s) à soupe de miel 40 g de purée d'amande 1 cuillère(s) à soupe de jus de citron le zeste de 1 citron 30 g de graines de courge quelques feuilles de menthe fraîche Préparation Faites tremper l’amarante, la veille, dans le lait d’amande au réfrigérateur pendant 12 h. Épluchez, le jour même, une poire et taillez-la en gros dés. Versez l’amarante et le lait d’amande dans une casserole avec 1 cuil. à soupe de miel et les dés de poire. Faites cuire à feu doux sans cesser de remuer à l’aide d’un fouet pendant environ 10 mn. En fin de cuisson, ajoutez la purée d’amande et le jus de citron en remuant toujours. Lorsque l’amarante est cuite, éteignez le feu. Épluchez et taillez la seconde poire en lamelles. Faites légèrement torréfier les graines de courge dans une poêle quelques minutes à feu doux. Servez le porridge bien chaud dans des bols. Ajoutez le zeste de citron, 1 cuil. à soupe de miel, les graines de courge encore tièdes, les lamelles de poire et quelques feuilles de menthe.