Ingrédients 4 saucisses de Toulouse 2 oignons jaunes 8 grosses échalotes 20 g de beurre demi-sel 1,5 cuillère(s) à soupe de sucre blanc 300 g de lentilles corail 1 feuille de laurier 50 g de graines de tournesol quelques brins de ciboulette Préparation Préchauffez le four à 180°/th. 6. Pelez les oignons et les échalotes. Coupez les échalotes en deux et les oignons en quatre. Dans une poêle, faites fondre le beurre avec le sucre, ajoutez les échalotes et les oignons, faites-les caraméliser environ 10 mn en les retournant souvent. Réservez. Déposez les saucisses au fond d’un plat allant au four, répartissez les échalotes et les oignons autour. Enfournez 30 mn. Pendant ce temps, faites cuire les lentilles corail 10 à 15 mn dans de l’eau bouillante agrémentée de laurier. Égouttez, salez et poivrez. Faites torréfier les graines de tournesol dans une poêle à sec pendant 2 à 3 mn. Lavez et ciselez la ciboulette. Accompagnez les saucisses avec les lentilles, les oignons et les échalotes, parsemez de graines de tournesol et de ciboulette avant de servir.