Ingrédients 1 kg de fèves fraîches 600 g de petits pois frais 6 artichauts poivrade le jus de 1 citron bio 3 échalotes 1 poignée de feuilles de menthe fraîche 5 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive extra-vierge 5 cl de vinaigre de cidre ou de vin blanc 1 cuillère(s) à soupe de sucre en poudre Préparation Écossez les fèves et les petits pois. Enlevez les feuilles les plus coriaces des artichauts (celles qui sont vert foncé) et épluchez la tige. Retirez le foin si besoin. Coupez-les en quartiers et recoupez chaque quartier en deux dans le sens de la longueur. Réservez-les dans de l’eau citronnée. Pelez et hachez les échalotes. Hachez la menthe. Faites revenir les échalotes avec l’huile d’olive dans une poêle, ajoutez les artichauts, les fèves, les petits pois, du sel, du poivre et 1 petite louche d’eau. Couvrez et faites cuire pendant 20 mn. Mélangez le vinaigre avec le sucre jusqu’à dissolution. Deux minutes avant la fin de la cuisson, versez le vinaigre au sucre dans la poêle, laissez s’évaporer, puis ajoutez la menthe hachée et mélangez. Laissez la frittedda refroidir et servez.