Ingrédients Le tempeh 300 g de tempeh (en boutique bio) 350 g de mélange de légumes (brocolis, carottes.) 200 g de pommes de terre grenaille 20 cl de bouillon de légumes (ou d'eau) 1 cuillère(s) à soupe de graines de sésame La sauce teriyaki 12 cl de sauce soja 1 gousse d'ail 6 cl de mirin 6 cl de sirop d'érable 1/2 cuillère(s) à café de gingembre frais râpé 1 cuillère(s) à soupe de fécule de maïs Préparation Préparez la sauce. Mélangez la sauce soja, l’ail pelé et émincé, le mirin, le sirop d’érable, le gingembre et 12 cl d’eau dans une petite casserole. Portez à ébullition puis baissez le feu. Diluez la fécule de maïs dans un petit verre avec 1 cuil. à soupe d’eau tiède et versez dans la casserole en fouettant. Laissez mijoter pendant environ 3 mn jusqu’à ce que la sauce commence à épaissir, en mélangeant de temps en temps. Sortez du feu et laissez refroidir. Préparez le tempeh. Coupez le tempeh en petits cubes et déposez-le dans un plat. Versez la moitié de la sauce dessus, de manière à enrober tous les cubes de tempeh, mélangez puis laissez mariner pendant 30 mn. Coupez les brocolis, les carottes et les pommes de terre en gros morceaux. Préchauffez le four à 180 °C. Déposez les cubes de tempeh avec la marinade dans un moule à gratin, ajoutez les légumes, les pommes de terre, versez le bouillon et le reste de la sauce teriyaki. Enfournez pour 45 mn. Sortez du four et mélangez. Saupoudrez de graines de sésame avant de servir.