Ingrédients 20 cl de crème liquide 300 g de chocolat noir 3 oeufs pour la pâte 125 g de beurre 50 g de sucre glace 30 g d'amandes en poudre 1 cuillère(s) à soupe de vanille liquide 1 oeuf 250 g de farine Préparation Mettez le beurre, le sucre glace, les amandes, la vanille et l’œuf dans le bol d’un robot, mixez jusqu’à ce que la préparation soit lisse, puis ajoutez 220 g de farine en mixant par impulsions jusqu’à ce que la pâte forme une boule. Ajoutez le reste de farine si nécessaire et mettez la pâte au frais 15 mn. Pour la garniture, faites bouillir la crème. Hachez le chocolat avec un grand couteau, versez la crème bouillante dessus, remuez jusqu’à ce que le chocolat soit fondu et ajoutez les œufs un à un en remuant au fouet. Allumez le four sur th. 6/180°. Beurrez un moule à tarte, étalez la pâte sur le plan de travail fariné et mettez-la dans le moule. La pâte étant assez friable, n’hésitez pas à colmater les brèches du bout des doigts. Piquez-la de plusieurs coups de fourchette et faites-la cuire à blanc 12 à 15 mn. Versez ensuite la préparation au chocolat sur la pâte, baissez le thermostat à 3-4/110° et faites-la cuire 25 à 30 mn. Servez à température ambiante.