Ingrédients 200 g de haricots blancs secs 200 g de pois chiches 700 g d'oignons 140 g de lentilles vertes 200 g de gros burghol (boulghour) 6 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive cumin Préparation La veille, faites tremper dans l’eau les haricots et les pois chiches séparément. Le jour même, pelez et hachez finement les oignons. Dans une cocotte, faites-les revenir dans l’huile d’olive bien chaude, jusqu’à obtenir une belle couleur dorée. Ajoutez ensuite les lentilles et le burghol. Égouttez les haricots et les pois chiches et versez-les dans la cocotte. Couvrez d’eau jusqu’à 10 cm au-dessus du niveau des légumineuses. Portez à ébullition et laissez cuire ensuite à feu doux, le temps que toutes les légumineuses soient bien cuites, au moins 1 h. Salez et ajoutez du cumin à volonté. Servez chaud ou tiède.