Ingrédients 200 g de girolles 200 g de cèpes 200 g de champignons de paris huile d'olive 1 à 2 cuillère(s) à soupe de crème fraîche persil frais sel, poivre Préparation Essuyez ou brossez délicatement et soigneusement les champignons après avoir coupé la partie terreuse. Coupez les cèpes en 2 ou 4 selon leur grosseur, tout comme les champignons de Paris. Dans une poêle, mettez un filet d'huile et saisissez les champignons. Une fois qu'ils ont rendus leur eau, ajoutez la crème fraîche, salez, poivrez et ajoutez le persil lavé et ciselé. Laissez mijoter quelques minutes et servez en accompagnement de viandes rouges ou gibiers.