Ingrédients 160 g de graines de sarrasin 400 g de potimarron cru épluché 2 oignons blancs 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive vierge extra 1 cube de bouillon de légumes 6 cl de lait de coco curry (à l'envi) cumin (à l'envi) sel, poivre Préparation Rincez les graines de sarrasin sous un filet d’eau froide. Pelez et coupez le potimarron en dés de taille moyenne, pelez et taillez les oignons en dés. Faites chauffer dans une poêle l’huile d’olive et faites-y dorer les oignons. Ajoutez les graines de sarrasin et faites-les sauter 1 mn en mélangeant bien, afin que chaque grain s’imprègne du reste d’huile issue de la cuisson des oignons. Diluez un cube de bouillon dans 300 ml d’eau chaude. Versez dans la poêle les dés de potimarron et le bouillon chaud. Assaisonnez de curry, de cumin et faites cuire à couvert pendant 15 mn à feu moyen (n’hésitez pas à ajouter davantage d’eau si les graines de sarrasin collent à la poêle). Versez, juste avant la fin de la cuisson, le lait de coco. Salez, poivrez et rectifiez l’assaisonnement en épices. Mélangez puis servez chaud.