Ingrédients Pour 10 pièces la pâte 23 cl de lait 10 g de levure boulangère fraîche 7 cl d'huile de tournesol 400 g de farine 5 g de sel 10 g de sucre la farce 100 g de feta 200 g de halloumi 5 g de persil 5 g de menthe sèche 1 g de poudre d'anis poivre blanc huile de friture Préparation Préparez la pâte. Versez le lait dans une casserole et faites-le tiédir légèrement. Retirez du feu, ajoutez la levure émiettée et laissez reposer 20 mn. Mélangez le lait et l’huile dans la cuve d’un robot pâtissier muni de la feuille, puis ajoutez la farine, le sel et le sucre. Pétrissez pendant 10 mn. Débarrassez et réservez 1 h à température ambiante. Préparez la farce. Coupez les fromages en petits dés. Émincez le persil et la menthe, puis ajoutez l’anis et un peu de poivre blanc. Mélangez le tout et passez la préparation au hachoir. Réservez au réfrigérateur. Étalez la pâte au rouleau à pâtisserie sur un plan de travail fariné pour obtenir une épaisseur de 3 à 4 mm. Détaillez des disques de 10 cm de diamètre. Déposez 1 grosse cuil. à soupe de farce au centre de chaque disque de pâte abaissée, puis refermez en deux et appuyez sur les bords à l’aide d’une fourchette. Faites chauffer un bain d’huile à 180 °C dans une sauteuse et faites frire les chaussons 5 mn, ou faites-les cuire au four 20 mn à 180 °C.