Ingrédients 500 g de petits pois écossés 2 poignées de cresson 200 g de fraises 125 g de framboises 1 échalote 1 bouquet de menthe 100 g de feta 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 1 cuillère(s) à café de miel 1 cuillère(s) à soupe de vinaigre balsamique Préparation Portez à ébullition un grand volume d’eau salée et faites cuire les petits pois 10 mn. Une fois cuits, égouttez-les et passez-les sous l’eau très froide afin de préserver leur couleur. Lavez le cresson à grande eau. Lavez et équeutez les fraises. Pelez et ciselez l’échalote. Lavez et ciselez la menthe. Dans un saladier, versez les petits pois, ajoutez les fraises coupées en rondelles, les framboises, le cresson, la menthe et l’échalote ciselée, puis parsemez de feta émiettée. Versez au moment de servir l’huile d’olive, le vinaigre balsamique et le miel, salez et poivrez au moulin.