Ingrédients 250 g de chocolat au lait pâtissier 90 g de crème fleurette 150 g de purée de fruits de la passion 1 cuillère(s) à soupe de miel d'acacia 60 g de beurre 50 g de coco râpée 50 g de cacao en poudre Préparation Faites fondre le chocolat au bain-marie. Portez à ébullition la crème fleurette, la purée de fruits de la passion et le miel d’acacia. Incorporez ce mélange au chocolat fondu à l’aide d’une spatule souple. Laissez reposer 2 mn, puis incorporez le beurre en morceaux. Couvrez et laissez prendre 6 h au réfrigérateur. Prélevez des noisettes de ganache, façonnez des truffes et roulez-les dans la coco râpée ou le cacao en poudre.