Ingrédients 1 cuillère(s) à café de wakamé séché 200 g de pousses de soja eau bouillante 1/2 cuillère(s) à soupe de gingembre frais coupé en fines lamelles 2 cuillère(s) à soupe de « vinaigre » de prunes aigres (en épicerie spécialisée) Préparation Plongez le wakamé dans une grande quantité d’eau froide 10 mn pour le réhydrater. Égouttez et secouez l’algue pour éliminer l’excédent d’eau. Ôtez et jetez les radicelles des pousses de soja, puis mettez-les dans une passoire. Arrosez d’eau bouillante pendant 10 secondes. Rafraîchissez sous l’eau froide et secouez la passoire. Séchez le wakamé et les pousses de soja dans un torchon propre, puis mettez-les dans un saladier moyen avec le gingembre et l’umesu. Servez dans des bols individuels. Ce plat se conserve quelques jours au réfrigérateur.