Ingrédients Pour la sauce pimentée 15 cl de sauce soja 2 cuillère(s) à soupe de sucre de palme (ou à défaut de cassonade) 2 pincées de gingembre en poudre 2 pincées de coriandre en poudre 1 petit piment fort le jus de 1/2 citron vert Pour la marinade satay 1 gousse d'ail la moitié de la sauce pimentée le jus de 1/2 citron vert 3 blancs de poulet coupés en petits cubes Pour la sauce aux cacahuètes 1 cuillère(s) à café d'huile de cacahuète 1 cuillère(s) à café de pâte de piment rouge 1 cuillère(s) à café de sucre de palme ou de cassonade 12,5 cl de lait de coco 1 cuillère(s) à soupe de sauce soja 70 g de cacahuètes grillées salées Préparation Pour la sauce pimentée, hachez finement le piment. Mélangez la sauce soja, le sucre de palme, le gingembre et la coriandre. Portez à ébullition et faites réduire de moitié 5-10 mn. Ajoutez le jus de citron vert et le piment. Réservez. Pour la marinade, pelez la gousse d’ail, dégermez-la et hachez-la finement. Mélangez la moitié de la sauce pimentée au jus de citron vert et à l’ail haché. Ajoutez le poulet et mélangez bien. Faites mariner 2 h au réfrigérateur. Préparez la sauce aux cacahuètes: faites chauffer l’huile dans une casserole, faites fondre dedans 5mn la pâte de piment rouge et le sucre. Le sucre doit commencer à caraméliser. Versez le lait de coco, portez à ébullition, puis ajoutez la sauce soja et les cacahuètes. Réservez. Faites tremper des piques en bois 5mn dans de l’eau. Egouttez-les, puis enfilez les morceaux de poulet. Faites cuire 3 à 5mn au barbecue. Servez avec la sauce aux cacahuètes et le reste de sauce pimentée (ajoutez du jus de citron vert et du piment selon votre goût).