Ingrédients 500 g de carottes 60 g de roquette 120 g de tofu fumé 3 oeufs 10 cl de lait de soja nature 150 g de farine de riz semi-complète 1 sachet de levure alsacienne 1 pincée de mélange d'épices « 5 parfums » 3 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 30 g de graines de sésame noir Préparation Pelez, lavez et râpez finement les carottes. Rincez et essorez la roquette, puis hachez-la. Découpez le tofu en lamelles. Préchauffez le four sur th. 5/150°. Mélangez dans un saladier la farine de riz, la levure, les œufs, le lait de soja, l’huile d’olive et le mélange d’épices. Salez et poivrez. Ajoutez les carottes râpées, la roquette, le sésame noir et mélangez. Versez dans un moule en couronne. Faites cuire au four 30mn. Démoulez et dégustez tiède.