Ingrédients 3 pamplemousses roses 1 orange 1 citron vert 175 g de sucre 2 g d'agaragar Préparation Pelez 1 pamplemousse, l’orange et le citron à vif et séparez-en les suprêmes en passant un couteau entre les membranes blanches ; réservez le jus qui s’écoule, pendant cette opération, dans une casserole. Pressez les 2 autres pamplemousses et versez leur jus dans la casserole. Laissez réduire jusqu’à obtenir environ 4 dl de liquide. Ajoutez l’agar-agar et le sucre en pluie et laissez frémir 2 mn en remuant sans cesse. Versez la préparation dans quatre verres et réservez au frais, environ 6 h, avec les suprêmes à part. Répartissez les suprêmes réservés à la surface des gelées et servez aussitôt. Stylisme Sergio Da Silva.