Ingrédients 1 chou-fleur blanc 1 chou coloré 1 chou romanesco 1 botte de menthe 1 botte de coriandre 30 g de raisins de corinthe 1 poivron rouge 1 poivron vert 20 cl d'huile d'olive 1/2 oignon émincé le jus de 2 citrons jaunes 100 g de pignons de pin Préparation Lavez les choux. Récupérez les bouquets du chou-fleur. Râpez les différents choux pour obtenir un mélange coloré. Lavez, séchez et effeuillez les herbes, hachez-les. Ébouillantez les raisins, puis laissez-les refroidir. Lavez et taillez les poivrons en petits cubes. Mélangez tous les ingrédients à l’exception des pignons, et faites macérer au frais au moins 2h. Ajoutez les pignons 1 h avant de servir.