Ingrédients 1 avocat bien mûr 200 g de fraises 1 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive poivre au moulin 4 brins de menthe 1 cuillère(s) à soupe de miel Préparation Pelez l’avocat, ôtez le noyau et coupez-le en petits dés. Équeutez les fraises et coupez-les en petits morceaux. Mélangez 1/3 d’avocat pour 2/3 de fraises, ajoutez l’huile d’olive et 2 tours de moulin à poivre. Si les fraises sont très mûres, servez-les ainsi avec un peu de menthe émincée. Si les fraises sont acidulées, comme souvent en début de saison, faites fondre 1 c. à soupe de miel dans 10 cl d’eau bouillante et ajoutez ce sirop à la salade servie dans des bols.