Ingrédients Pour la pâte 30 g de cacahuètes nature 2 cuillère(s) à soupe de noix de coco râpée 8 dattes dénoyautées Pour la garniture 2 cuillère(s) à soupe de cacao + un peu pour la déco 2-3 cuillère(s) à soupe de graines de tournesol (ou de courge ou d'autres fruits secs) 1 cuillère(s) à soupe d'huile de coco 3 cuillère(s) à soupe de miel 1 cuillère(s) à soupe d'eau Préparation Mixez les cacahuètes et la noix de coco, ajoutez les dattes, et continuez de mixer jusqu’à obtention d’une pâte. Humidifiez vos mains pour étaler cette pâte dans un moule à tarte. Réservez au frais. Mixez les graines pour obtenir une poudre et ajoutez le reste des ingrédients destinés à la garniture. Mixez jusqu’à obtenir une pâte. Versez dans le moule sur la pâte déjà étalée et saupoudrez de cacao. Laissez reposer 4-5 h au réfrigérateur. Sortez 5 mn avant de servir.