Ingrédients la pâte 260 g de farine bio type 65 125 g de beurre cru salé 1 oeuf le zeste de 1 citron bio à 15 cl de lait entier la ganache à 250 g de chocolat noir cru 40 cl de crème fleurette 20 g de beurre Préparation Préparez la pâte. Mélangez tous les ingrédients, travaillez-les jusqu’à former une boule et laissez reposer 30 mn au frais. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Abaissez la pâte. Déposez-la sur un cercle ou dans un moule à tarte garni de pois de cuisson ou de haricots secs (vous pouvez aussi la piquer à l’aide d’une fourchette pour éviter qu’elle ne gonfle) et enfournez 25 mn. Préparez la ganache. Faites chauffer la crème fleurette dans une casserole jusqu’à frémissement. Hors du feu, ajoutez le chocolat coupé en morceaux et fouettez jusqu’à obtenir un bel appareil. Incorporez ensuite le beurre, toujours en fouettant. Répartissez la ganache au chocolat sur le fond de tarte, laissez-la refroidir, puis placez 1 h au frais pour qu’elle durcisse.