Ingrédients 200 g de graines de chia 400 g de lait végétal (ici noisette) 250 g de yaourt 1 pincée de thé matcha 1 cuillère(s) à soupe d'eau de coco du granola une pincée de tahini grec en poudre 30 g de baies de goji 1 cuillère(s) à soupe de miel 1 cuillère(s) à café de cannelle des fruits rouges 1 pomme Préparation Dans un saladier, versez les graines de chia et le lait végétal. Mélangez bien pour que les graines puissent bien se réhydrater. Dans un autre bol, versez le yaourt et le thé matcha, rectifiez la texture avec l'eau de coco. Taillez la pomme en fines rondelles. Dans un verre, recouvrez le tour avec les tranches de pomme, puis versez au fond la moitié de la préparation de chia, puis le mélange de yaourt. Saupoudrez de granola. Ajoutez les baies de goji, le tahini en poudre, les fruits rouges, le miel, un peu de cannelle et finissez par une fleur de bourrache pour la déco.