Ingrédients 3 poivrons jaunes 3 poivrons rouges 3 poivrons verts 5 tomates 2 oignons doux 1 bouquet garni (thym et laurier) 1 gousse d'ail épluchée piment d'espelette paprika fumé persil plat coriandre fraîche huile d'olive sel, poivre du moulin Pour servir tranches de pain grillé Préparation Faites cuire les poivrons au four à 200 °C/th. 6-7 pendant 10 mn, puis pelez-les, évidez-les et taillez la chair en fines lanières. Pelez les tomates et coupez-les en gros dés. Émincez les oignons. Versez 10 cl d’huile d’olive dans une cocotte. Faites-y revenir les oignons. Ajoutez ensuite les lanières de poivron, le bouquet garni, la gousse d’ail écrasée, du sel, du poivre, une pointe de piment d’Espelette et de paprika fumé. Laissez mijoter 2 h avant d’incorporer les dés de tomate, le persil et la coriandre hachés. Servez la chakchouka accompagnée de pain grillé.