Ingrédients 110 g de poudre d'amande 1 pincée de sel 1 cuillère(s) à soupe d'arrow-root (épaississant) 1 pincée de sel 1/4 cuillère(s) à café de bicarbonate de sodium alimentaire 7,5 cl de sirop d'érable 30 g de noisettes entières 2 cuillère(s) à soupe rase de cacao en poudre cru Préparation Préchauffez votre four sur th. 6/180°. Dans un saladier, mélangez la poudre d’amande, l’arrow-root, la pincée de sel et le bicarbonate de sodium. Ajoutez le sirop d’érable, les noisettes coupées grossièrement et le cacao en poudre passé au tamis. Mélangez avec vos mains et faites une boule avec la pâte. Sur une feuille de papier cuisson, roulez la pâte en forme de boudins, et aplatissez-les légèrement. Enfournez 15 mn, puis sortez-les du four. Laissez les refroidir complètement. Découpez les biscottis dans le sens de la largeur et placez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Faites cuire pendant 20-25 mn à th. 5/150°. Laissez-les refroidir complètement avant de les déguster.