Ingrédients le cake 200 g de chocolat noir vegan 20 cl de lait végétal 75 g d'huile de coco 150 g de sucre de canne 200 g de compote de pomme 50 g de poudre d'amande 200 g de farine de riz 30 g de maïzena 10 g de poudre à lever sans gluten 5 g de gomme de guar 150 g de noisettes le glaçage chocolat 5 cl d'eau 7,5 cl de crème de soja 2 g d'agar-agar 80 g de sucre 50 g de cacao en poudre Préparation Préparez le cake. Faites fondre le chocolat avec le lait et 5 cl d’huile de coco au bain-marie. Mixez le chocolat fondu avec le sucre, la compote et la poudre d’amande pendant 5 mn. Ajoutez la farine, la Maïzena et la poudre à lever, mixez à nouveau. Ajoutez enfin la gomme de guar, mixez. Hors du robot, incorporez les noisettes. Versez cet appareil dans un moule à cake préalablement huilé avec 2,5 cl d’huile de coco. Faites cuire le cake à 160 °C (th. 5-6) pendant 30 mn, puis à 110 °C (th. 3-4) pendant 30 mn. Préparez le glaçage en portant à ébullition 30 s l’eau, la crème de soja et l’agar-agar. Ajoutez le sucre, mélangez à feu doux pour le faire fondre. Ajoutez le cacao hors du feu. Versez ce glaçage sur le cake froid.