Ingrédients Pour la meringue italienne 2 blancs d’oeufs 110 g de sucre + 1 c. à café 4 cl d’eau (= 40 g ou 4 c. à soupe) Pour le gâteau 200 g de chocolat noir 4 jaunes d’oeufs + 2 blancs 125 g noisettes en poudre 2 cuillère(s) à soupe de sucre 50 g de noisettes entières Préparation Faites bouillir l’eau et le sucre dans une petite casserole en comptant 2 mn 30 s d’ébullition (la cuisson se fait en principe avec un thermomètre à sucre, mais c’est plus simple comme ça). Commencez à fouetter les blancs en neige. Après 1 mn 30 s de cuisson du sirop, ajoutez la cuillère à café de sucre dans les blancs en neige. Versez le sirop en mince filet sur les blancs battus en fouettant à petite vitesse jusqu’à refroidissement. Pour vérifier, placez les mains autour du bol qui doit être presque froid. Laissez reposer quelques minutes. Allumez le four sur th. 6/180°. Faites fondre le chocolat cassé en morceaux au micro-ondes ou au bain-marie. Ajoutez les jaunes d’œufs et les 2 blancs en remuant bien, les noisettes en poudre et ¾ de la meringue italienne, mélangez en soulevant la préparation avec une spatule souple. Versez la préparation dans un moule beurré. Faites caraméliser les noisettes entières grossièrement concassées 1 mn dans une poêle avec les 2 c. de sucre et ajoutez-les sur le gâteau. Faites cuire 20 mn dans le four. Remuez la meringue italienne restante pour l’assouplir, étalez-la sur le gâteau cuit et passez sous le gril quelques secondes. Laissez refroidir avant de déguster.