Ingrédients 250 g de lentilles de votre choix 3 oignons 1 carotte 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 2 cuillère(s) à soupe de sucre 2 cuillère(s) à soupe de vinaigre balsamique 2 cuillère(s) à soupe de sauce soja 25 cl de bouillon de légumes 2 cuillère(s) à soupe de concentré de tomates sel et poivre La purée 2 kg de pommes de terre 12,5 cl de lait végétal nature neutre en goût 100 g de margarine végétale Préparation Faites cuire les lentilles à l’eau selon la variété. Elles doivent être un peu fermes. Égouttez-les. Épluchez et émincez finement les oignons, taillez la carotte en brunoise. Mettez les oignons avec l’huile d’olive dans une sauteuse à feu moyen-vif. Quand ils deviennent translucides, ajoutez la carotte. Baissez à feu doux et laissez cuire. Ajoutez le sucre et laissez caraméliser à feu moyen. Déglacez avec le vinaigre balsamique et mélangez. Baissez à feu doux, mélangez souvent. Versez les lentilles et la sauce soja, ajoutez le bouillon et le concentré de tomates. Laissez cuire quelques minutes et rectifiez l’assaisonnement selon le goût. Préparez la purée. Épluchez les pommes de terre et coupez-les en morceaux de taille moyenne. Faites-les cuire à l’eau bouillante jusqu’à ce qu’elles soient fondantes. Égouttez-les puis écrasez-les à l’aide d’un presse-purée, avec le lait et la margarine. Versez les lentilles dans un grand plat et recouvrez-les avec la purée. Vous pouvez ajouter une fine couche de chapelure et un peu de margarine pour faire gratiner 5 mn sous le gril.