Ingrédients 250 g de lentilles 1 oignon 2 carottes 2 côtes de céleri 2 gousses d'ail 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive vierge extra 2 feuilles de laurier quelques brins de persil plat sel et poivre Préparation Hachez finement l’oignon, rincez vos légumes et épluchez le céleri. Coupez-les en petits dés. Rincez et égouttez les lentilles. Faites chauffer l’huile avec l’ail en chemise écrasé dans une poêle à bord haut. Ajoutez l’oignonhaché. Laissez cuire doucement, puis ajoutez tous les légumes, sauf les lentilles. Faites-les cuire pendant 10 mn à feu doux en les mélangeant avec une cuillère en bois. Quand ils sont attendris, ajoutez les lentilles et les feuilles de laurier, salez et poivrez. Versez de l’eau chaude jusqu’à couvrir tous les légumes, portez doucement à ébullition et laissez cuire à feu doux pendant environ 1 h 30 à 2 h, ou jusqu’à ce que les lentilles soient bien tendres ; ajoutez plus d’eau si besoin. Enlevez les feuilles de laurier et ajoutez quelques feuilles de persil plat ciselées, servez bien chaud.