Ingrédients 100 g de margarine végétale riche en oméga-3 120 g de farine de blé 100 g de farine de riz complet 20 cl de crème de soja 300 g de chocolat noir Préparation Travaillez du bout des doigts la margarine, la farine de blé et la farine de riz complet. Liez la pâte avec 8 cl d’eau froide et formez une boule. Couvrez de film étirable et laissez reposer 1 h au frais. Faites chauffer la crème de soja dans une casserole. Retirez du feu et ajoutez le chocolat noir coupé en carrés. Mélangez à la spatule jusqu’à ce que le chocolat soit complètement fondu. Laissez tiédir. Préchauffez le four sur th. 6/180°. Etalez la pâte et disposez-la dans un moule garni de papier sulfurisé. Piquez la pâte, couvrez de haricots secs et laissez cuire 20 mn au four. Laissez légèrement tiédir, retirez les haricots et garnissez avec la ganache au chocolat. Laissez refroidir au moins 2 h, puis démoulez et servez.