Ingrédients : Pour 6 personnes 1 ananas frais 2 bananes, 2 kiwis, 2 pommes 1 orange des fraises et des framboises des Myrtilles 1 jus de citron extrait de vanille quelques feuilles de menthe Préparation de la salade de fruits Préparation : 20 mn Pause au froid : 2h . • Épluchez les pommes et coupez les en petits dés. • Lavez les fraises et les myrtilles. • Epluchez votre ananas et coupez le en morceaux. • Levez les suprêmes de l’orange. • Coupez les bananes en rondelles. • Épluchez les kiwi et coupez les en rondelles. • Mélangez tous les fruits dans un saladier. • Ajoutez l’extrait de vanille et le jus de citron. • Mélangez et réservez au frais. • Sortez la salade de fruits en début de repas, les fruits sont meilleurs à température ambiante. • Chacun peut varier le choix des fruits. Je ne mets pas de sucre à vous d’ajuster. .