Ingrédients : Pour 4 personnes 100 g d’amandes blanches 40 g de riz gluant (ou jasmin, blanc …) 35 g de cassonade 1 blanc d’oeuf 700 ml d’eau 1 gtte d’extrait d’amandes amères (facultatif) Préparation du thé aux amandes chinois Préparation : 10 mn Pause : 1 nuit. Cuisson : 10mn • Faites tremper les amandes dans un saladier rempli d’eau pendant une nuit. • Réservez au réfrigérateur. • Le lendemain, faites tremper le riz dans un bol d’eau pendant 1 h. • Egouttez les amandes et le riz, versez-les dans un blender avec les 700 ml d’eau. • Mixez jusqu’à obtenir un liquide épais. • Passez le mélange dans une étamine ou un chinois étamine. (conservez les amandes moulues appelé « okara » pour pour une autre recette, crêpes, cake… ajouté à un yaourt avec un peu miel). J’ai réalisé un cake que je publierai plus tard, vous voyez les tranches sur la photo • Placez le mélange dans une casserole à fond épais et faites chauffer à feu doux une douzaine de minutes en mélangeant régulièrement. • Ajoutez le sucre et faites cuire jusqu’à dissolution. • Hors du feu, ajoutez le blanc d’oeuf battu tout en continuant à battre, la boisson va devenir crémeuse. • Ajoutez la goutte d’extrait d’amande amère. • Versez à travers une passoire dans 4 petites tasses . • Servez chaud, tiède ou froid selon la saison. • Nous l’avons apprécié tiède. . .