Ingrédients : Pour 4 personnes 2 avocats 2 ou 3 c à s de jus de citron 3 c à s de crème fraiche épaisse 5 c à s de sucre en poudre 2 blancs d’œuf 1 c à c d’extrait de vanille Préparation de la crème glacée aux avocats Préparation : 20 mn Pause : 2 h au réfrigérateur • Pelez les avocats. • Prélevez-en toute la chair • Mettez-les dans un saladier et • Arrosez aussitôt de jus de citron pour les empêcher de noircir. • Réduisez-le en purée. • Ajoutez le sucre et la crème fraiche. • Mélangez bien de façon à obtenir une crème glacée homogène. • Battez les blancs en neige. • Ajoutez-les délicatement à la crème d’avocats. • Répartissez cette mousse dans des coupes individuelles. • Placez les plusieurs heures au réfrigérateur.