Ingrédients : Pour 6 personnes 1 barquette de 250 g de fruits rouges (groseilles, mûres, myrtilles, cassis, framboises) 20 cl de crème fleurette 2 blanc d’œuf 30 g de sucre glace 100 g de meringue nature Préparation de l’entremet glacé aux fruits rouges Préparation :15 mn Pause au frais : 1h40 . • Fouettez la crème liquide en chantilly et • Ajoutez la moitié du sucre afin d’obtenir une consistance ferme. • Réservez au réfrigérateur. • Battez les blancs d’œufs en neige. • Ajoutez le sucre et battez-les pour bien les »serrer » • Concassez la meringue en morceaux irréguliers. • Sortez la chantilly du réfrigérateur et • Ajoutez les blancs en neige, puis la meringue et les fruits rouges. • Mélangez délicatement le tout. • Versez dans un moule. • Lissez la surface. • Placez au congélateur. . . • Pour démouler passez le fond de votre moule ou saladier dans l’eau chaude quelques secondes. • Présentez sur un plat entouré de fruits rouge. • Attendez un peu avant de découper une part et régalez-vous. . .