Ingrédients : Pour 2 personnes 300 g d’abricots 1 blanc d’oeuf 80g de sucre Préparation Je me suis servie de mon Cook’in pour cette recette et c’est vraiment très rapide. Le résultat est excellent 1.Mettre les abricots et le sucre dans le bol du Cook’in® et mixez 5 secondes à la vitesse 5. 2.Ajoutez le blanc d’œuf et mixez pendant 5 minutes à la vitesse 4. J’ai suivi les conseils de Cécile et j’ai inséré le fouet pour rendre la mousse plus aérée. Disposez un morceau d’abricot dans le fond des verrines, versez ensuite dans des coupes, décorez avec un morceau d’abricot et dégustez, un nuage en bouche…