Ingrédients : Pour 4 personnes 500 g de litchis frais ou au sirop (j’ai pris des frais) 1 mangue 400 g environ 50 g de sucre glace 2 feuilles de gélatine ou 2 g d’agar agar 1 pincée de vanille en poudre 1 c à s de sucre en poudre. Le jus d 1/2 citron 10 cl de crème fleurette à 30 % Physalis pour la déco Préparation des mousses mangue litchi Préparation : 20 mn Pause au froid : 4h . Mousse de de mangue • Pelez la mangue, retirez le noyau et coupez-la en morceaux. • Mixez les morceaux avec le sucre glace. • Faites chauffer le jus de citron avec l’agar agar ou les feuilles de gélatine • que vous aurez réhydratées dans un peu d’eau et ajoutez-le au coulis de mangue. • Montez la crème en crème fouettée et incorporez-la délicatement au mélange. • Versez dans des verrines et laissez au réfrigérateur un minimum de 2 heures. . Crème de litchi • Épluchez les litchis (ou égouttez les si vous avez pris des litchis en conserve). • Mixez-les. • Ajoutez le sucre et la vanille. • Au moment de servir, recouvrez les mousses de mangue de cette crème de litchi. • Saupoudrez d’un peu de vanille en poudre.