Ingrédients : Pour 6 personnes 250g poudre de noisettes 125 g de beurre mou 3 gros oeufs 150 g de sucre en poudre 15 cl de lait 180 g de farine 1 sachet de levure chimique Préparation Préchauffez votre four à 180°C 1.Réduire les noisette en poudre avec votre mixer. Dans un saladier, mélangez le sucre et le beurre mou. Ajoutez ensuite les jaunes d’oeufs. Bien mélanger de façon à obtenir un appareil homogène et lisse. Ajoutez le lait, la poudre de noisette, la farine tamisée et la levure chimique.Vous obtenez pâte assez compacte. 2.Montez les blancs en neige et incorporez 2 grosses cuillères pour détendre la pâte, ajoutez le reste des blancs délicatement à la pâte. 3.Versez la pâte dans un moule à manqué que vous aurez beurré et fariné. Pas besoin si vous utilisez un moule en silicone. 4.Enfournez 40 min à 180°C. Démoulez et laissez refroidir sur une grille avant de vous régaler. Vous pouvez l’accompagner d’une chantilly aromatisée aux noisettes.