Ingrédients : Pour 1 pot 2 oranges (le zeste) 1 bergamote et son zeste 150 ml de jus d’agrumes (orange + bergamote) 3 œufs 150 g sucre en poudre 1 c à s de maïzena 30 g de beurre Préparation de la crème orange-bergamote Préparation : 15 mn Cuisson : 10 mn . • Prélevez le zeste de la bergamote après l’avoir soigneusement lavée. • Pressez ensuite la bergamote. • Faites la même chose avec les oranges. • Battez les œufs avec le sucre, ajoutez la maïzena au tamis et mélanger. • Ajoutez le jus des agrumes, oranges et bergamote et le zestes. • Versez la préparation dans une casserole. • Ajoutez le beurre en petits morceaux. • Faites cuire sur feu doux, jusqu’à épaississement. • La crème épaissit au bout de 5 minutes environ, continuez de bien remuer avec le fouet. • Mixer le tout avec une mixeur plongeant pour avoir une texture homogène. • Laissez refroidir et utilisez le comme garniture de tarte, gâteau aux fruits etc… . La crème orange-bergamote se conserve au réfrigérateur une semaine pas plus, mais elle se congèle très bien. .