Ingrédients : Pour 12 financiers 3 blancs d’œufs (90g) 50 g de poudre d’amandes 50 g de pralines en poudre 70 g de sucre glace 40 g de farine 80 g de beurre des pralines roses concassées Préparation des financiers Préparation : 20 mn Cuisson : 15 mn • Récupérez l’enrobage des pralines à l’aide d’un casse-noisette pour enlever l’amande et ma fois l’opération a été très simple, j’en ai préparé 150g. Pour les réduire en poudre je me suis servi de mon robot Cook’in car il faut vraiment que ce soit de la poudre. • Préchauffez votre four à 180°c. • Faites fondre votre beurre dans une casserole jusqu’à ce qu’il ait une belle couleur noisette et laissez refroidir. • Puis mélangez, la farine, sucre glace, la poudre d’amandes et la poudre de pralines roses. • Ajoutez les blancs d’œufs, le beurre refroidi. • Versez l’appareil à financier dans les empreintes ou des petits moules. • Répartissez les pralines roses sur le dessus et enfournez pour 15 minutes environ. . Une photo de Sakuras en fleurs , île de Kyūshū , Saga, une photo envoyée par mon fils ce jour . Quelques sakuras en fleurs à Kyôtô dans le parc Impérial et Tôkyô lors de mon voyage en 2013 . . . . Et Tôkyô, la grande avenue qui mène à l’université Hito Subashi ou mon fils a étudié.