Ingrédients : Pour 8 personnes 250 g de farine 1/2 sachet de levure 125 g de sucre vanillé 15 cl d’huile 80 g d’amandes en poudre 1/2 sachet de levure chimique Cannelle Préparation des montécaos Préparation : 15 mn Cuisson : 20 mn . • Mélangez la farine tamisée avec le sucre. • Ajoutez l’huile au fur et à mesure jusqu’à l’obtention une pâte avec laquelle vous serez capable de former des boules • Formez des boulettes de la grosseur d’une noix (20g) pour moi et • Déposez-les sur une plaque de cuisson. • Déposez sur chacune un peu de cannelle • Mettre dans un four préchauffé à 180°C. • Retirez quand le dessous prend une belle couleur. • Attendre le refroidissement complet pour les toucher • Ils vont se durcir en refroidissant. • Rangez les montécaos dans une boite métallique. • Délicieux pour accompagner un thé. .