Ingrédients : Pour 20 truffes environ Ganache 120 grammes de chocolat à 65% 180 grammes de crème liquide Enrobage 300 grammes de chocolat à 65% Préparation des truffes Préparation : 30 mn Pause au froid : 1 h et plus . • Préparez la ganache en versant la crème bouillante sur le chocolat concassé. • Mélangez énergiquement et laissez refroidir. • Quand la ganache est bien prise, formez des petites boules. • Trempez-les dans le chocolat fondu, maintenu à 30°. • Sortez-les et roulez-les immédiatement dans le cacao en poudre. • Réservez les truffes au frais. .