Ingrédients : Pour 4 personnes 500 g de boulettes de boeuf 375 ml de vin rouge 50 cl de bouillon de boeuf 1 oignon 1 gousse d’ail hachée avec un peu d’huile d’olive 100 g de lardons fumés 1 carotte 1 gousse d’ail 1 c à s de fécule de maïs 1 feuille de laurier 1 c à s de persil haché frais 2 clous de girofle Sel, poivre Préparation des boulettes de bœuf façon bourguignon Préparation : 15 mn Cuisson : 25 mn . • Faites saisir les boulettes dans une poêle pour développer une croûte. • Réservez. . Sauce au vin • Faites revenir oignons, lardons et les carottes coupées en brunoise • Déglacez avec le vin rouge. • Versez le bouillon et laissez réduire quelques minutes • Ajoutez la feuilles de laurier et les clous de girofle • Laissez mijoter 10 mn. • Incorporez les boulettes à la sauce. • Baissez le feu et laissez cuire tranquillement 15 mn. • Dans un petit bol, mélangez la fécule de maïs et le vin. • Ajoutez la à la sauce et laissez épaissir doucement. • Terminez avec le persil frais. • Servez les boulettes avec une écrasée de pommes de terre, des pâtes… ou une polenta crémeuse. . . Une recette du chef Jérémie Jean-Baptiste de Québec.