Ingrédients : Pour 4 personnes 1 c à s d’huile d’olive 800 g d’épaule de porc coupée en cubes. 25 cl de crème liquide 150 g de châtaignes (fraîches ou surgelées) 1 c à s de farine 1 gousse d’ail 1 oignon 12 cl de vin blanc 25 cl de bouillon de légumes 2 pommes type Royal gala 1 branche de thym frais (du jardin pour moi) 3 feuilles de sauges (du jardin pour moi) Préparation du ragoût de porc Temps de préparation : 15 mn Cuisson: 1h30 . • Faites revenir l’ail et l’oignon dans l’huile d’olive. • Ajoutez les cubes de porc avec la farine pour faire colorer un peu. • Débarrassez dans un saladier les morceaux de porc • Dans la même cocotte ajoutez le vin blanc, et laissez réduire. • Ajoutez les cubes de porc, le thym, la sauge, • Versez ensuite le bouillon de légumes et la crème. • Laissez mijoter environ 1h30. 30 mn avant la fin de la cuisson, ajoutez les pommes coupées en quartiers et les châtaignes entières. • La viande doit être tendre et se détacher facilement à la fourchette. Inspirée de : recettesdici.com .