Ingrédients : Pour 2 personnes 2 belles côtes de veau 40 g de morilles séchées 20 cl de crème fleurette 1 c à s de fond de veau déshydraté 1 échalote 5 cl de vin blanc 40 g de beurre Préparation des côtes de eau à la crème aux morilles Préparation: 10 mn Pause : 30 mn Cuisson : 15 mn . • Réhydratez les morilles au moins 30 minutes dans un bol d’eau tiède. • Égouttez-les, et gardez 5 cl du jus ainsi obtenu qui servira pour la sauce. • Emincez très finement l’échalote. • Dans une casserole, portez à ébullition l’échalote, le vin blanc et les 5 cl du jus de morilles. • Laissez un peu évaporer puis ajoutez hors du feu le fond de veau déshydraté et la crème liquide en fouettant. • Remettez sur feu doux et laissez réduire en remuant souvent, jusqu’à ce que la sauce épaississe, elle doit napper la cuillère. • Ajoutez les morilles et poursuivez la cuisson 2 mn environ. • Incorporez le beurre en petits morceaux, en battant vivement au fouet et réaliser une sauce au beurre montée. • Rectifiez l’assaisonnement. • Réservez au chaud. • Faites revenir les côtes de veau à feu vif, dans une poêle avec du beurre, et arrosez-les avec le beurre sur les deux faces. • Laissez cuire 3 minutes sur chaque face pour une cuisson rosée. • Nappez les côtes de veau de sauce aux morilles accompagnées de petites pommes de terre vapeur. • Régalez-vous. .