Ingrédients : pour 6 personnes pâte brisée maison ou du commerce, maison pour moi. 250 g de farine 1 pincée de sel 1 jaune d’œuf 125 g de beurre froid 5 cl d’eau à T° ambiante 1 kg de bœuf (paleron, macreuse) 100 g de lardons 1 oignons pelé et émincé 1 gousse d’ail 2 carottes 1 tomate 1 branche de céleri 50 g de fécule de maïs 50 cl de Guinness (ou de toute autre bière brune) 250ml de bouillon de bœuf (cube) huile sel, poivre thym, persil Préparation de l’Irish Pie à la Guiness Préparation : 10 mn Pause : 1h00 + une nuit Cuisson : 2h30mn • Préparez la viande la veille car elle doit mariner. • Détaillez le bœuf en cubes de 2cm environ • Déposez la viande dans un plat avec le thym le persil et le laurier • Ajoutez 2 c à s d’huile et la Guiness. • Couvrez d’un film plastique et mettez au réfrigérateur une nuit. . Le lendemain Préparez la pâte brisée (vous pouvez également la préparer la veille) • Versez la farine, le sucre, le sel, le jaune d’œuf et le beurre coupé en morceaux dans le bol de votre pétrin. • Munissez-le de la feuille. • Préchauffez le four à 180°C (T6) • Faites marcher votre robot sur vitesse 2. • Versez l’eau en trois voire en quatre fois, en attendant quelques secondes entre chaque ajout. • Une boule de pâte va se former. • Lorsqu’elle est prête, la filmer et réservez au frais au minimum une demi heure. . • Sortez votre plat du réfrigérateur. • Égouttez les morceaux de viande. • Dans une cocote faites revenir les morceaux de viande et les lardons dans un peu d’huile jusqu’à ce qu’ils soient bien dorés avec l’oignon haché. • Ajoutez la fécule de maïs. • Mélangez. • Incorporez alors lentement la marinade à la Guinness, le sel, le poivre et le bouillon de bœuf. • Portez le tout à ébullition. • Couvrez et laissez mijoter 1h30 environ. • Ajoutez ensuite les légumes et laissez cuire environ 20 à 30 mn jusqu’à ce qu’ils soient cuits. • Réservez. . . • Préchauffez votre four à 180°. • Séparez votre boule de pâte brisée en 2/3,1/3 • Étalez les 2/3 de pâte brisée pour former une première abaisse et • Disposez-les au fond d’une tourtière en faisant bien remonter sur les cotés. • Piquez à la fourchette le fond de la pâte et saupoudrez de 2 c à s de semoule (cela évitera à la pâte de se détremper). • Remplissez la tourtière avec le mélange de viande refroidi. • Placez la deuxième abaisse de pâte sur le dessus en scellant bien les bords et • Faites un trou au centre afin que la vapeur puisse s’échapper. • Badigeonnez de jaune d’oeuf. • Enfournez 45 mn environ. • Il n’y a plus qu’à servir chaud, et se régaler avec une délicieuse salade ou une jardinière de légumes et une bonne Guinness ! . .