Ingrédients : Pour 2 personnes 2 côtes de porc fumées 200 g de lentilles vertes 1 gousse d’ail 1 carotte ½ oignon 1 c à s d’huile d’olive sel & poivre Thym & laurier Préparation des côtes de porc Préparation : 10 mn Cuisson : 25 mn . • Dans un faitout faire revenir les lardons, l’ail, l’oignon et la carotte coupée en tranches avec l’huile d’olive. • Lavez les lentilles puis versez-les dans le faitout, mélangez • Ajoutez le thym, le laurier, le sel et le poivre couvrez d’eau. • Laissez mijoter jusqu’à ce qu’elles soient complètement cuites. • Une fois que les lentilles sont presque cuites, ajoutez les côtes de porc fumées et laissez encore mijoter un peu.