Ingrédients : Pour 4 personnes Moussaka 4 belles aubergines 500g d’épaule agneau hachée 1 oeuf 1 oignon 1 gousse d’ail 1càc d’origan 1 boite tomates concassées Huile d’olive 1cac Parmesan Béchamel 250ml lait 60g farine 1 pincée noix de muscade Coulis de tomates 4 belles tomates 1/2 oignon haché 1 gousse d’ail 1 càc d’origan, thym sel, poivre Huile d’olive Préparation • Coupez les aubergines en tranches minces et disposez-les dans une passoire. • Saupoudrez les de sel pour les faire dégorger et ce pendant 30 min puis • Essuyez-les bien. Réservez. La farce : • Dans une cocotte chauffez 3 c à s d’huile d’olive et • Faites revenir l’ail et l’oignon puis • Ajoutez l’agneau et laissez cuire à feu vif en remuant jusqu’à ce qu’il soit doré. •Incorporez la farine, les tomates concassées, l’origan et le thym, assaisonnez. • Portez à ébullition et laissez frémir 20 min. • Battez l’œuf puis ajoutez-le à la viande légèrement refroidie. • Dans une autre grande poêle faites chauffer l’huile et • Faites dorer les tranches d’aubergines une à une et • Déposez les sur du papier absorbant. Réservez. Coulis de tomates : • Pendant ce temps préparez le coulis de tomate. • Faites revenir l’oignon haché dans 1 c à s d’huile d’olive. • Lavez les tomates, coupez-les en morceaux. • Faites chauffer 2 c à s d’huile d’olive dans une sauteuse, ajoutez les tomates, le thym et • Faites-les compoter sur feu doux pendant 10 min. Salez, poivrez et laissez tiédir. La béchamel : • Faites fondre le beurre dans une casserole, ajoutez la farine et • Remuez pendant 2 minutes toujours sur le feu. • Versez ensuite le lait froid et mélangez jusqu’à de façon à obtenir un appareil homogène. • Ajoutez la pincée de noix de muscade râpée, et le fromage. • Rectifiez l’assaisonnement si nécessaire. Préchauffez le four à 180°C Montage de la charlotte : • Dans un moule à charlotte où à manqué, disposez les tranches d’aubergine en formant une rosace en les superposant légèrement en tournant dans le sens des aiguilles d’une montre. • Placez la point au centre du moule et laissez légèrement dépasser les tranches. • Disposez la moitié de la farce au fond du moule, recouvrez de la béchamel puis des tranches d’aubergines. •Terminez avec le restant de farce. Rabattez les aubergines qui tapissent le moule vers l’intérieur, puis • Fermez avec les tranches d’aubergines. Tassez pour obtenir quelque chose de plat. • Déposez la charlotte dans un plat allant au four que vous aurez rempli au 3/4 d’eau et faites cuire au bain-marie environ 45 min. • Démoulez ensuite la charlotte, décorez un brin de basilic et servez avec le coulis de tomates. Enjoy!