Ingrédients : Pour4 personnes 1 filet mignon de porc 1 gousse d’ail 1 échalote 10 cl de bouillon 200 g de roquefort Papillon 1 c à s de crème fraiche épaisse 4 poires comice 4 c à s de miel 3/4 l d’eau QS huile d’olive du Midi de la France, goût subtil Une branche de thym frais. Sel et poivre du moulin Quelques pignons Préparation du mignon de porc • Laissez dorer quelques minutes avant de retourner puis baissez le feu. • Poursuivez la cuisson pendant 5 minutes en retournant régulièrement. • Réservez le filet mignon sur une assiette et jeter l’excédent de cuisson. • Remettez 1 cuillère à soupe d’huile à chauffer pour • faire revenir les échalotes et l’ail émincé. • Faites dorer sur feu doux puis ajoutez le filet mignon et le bouillon. • Salez, poivrez et ajoutez la branche de thym. • Couvrez et laissez mijoter à feu doux pendant 15 minutes. La crème de roquefort • Coupez 125g de roquefort en morceaux et faites le fondre dans une casserole. • Ajoutez ensuite la crème et bien mélanger de façon à obtenir une crème bien lisse. La préparation des poires • Lavez les poires et coupez les en deux. • Retirez les coeurs et les pépins. • Évidez légèrement les demi-poires. • Dans une casserole, mélangez le miel avec 3/4 de litre d’eau chaude. • Faites bouillir et plongez-y les demi-poires. • Laissez pocher 5mn, puis égouttez-les. • Préchauffez le four en mode grill. • Écrasez les restant de roquefort avec une fourchette, ajoutez un peu de crème de façon à obtenir une pâte. • Garnissez les poires de ce mélange . • Déposez dans un plat à gratin et enfournez 2mn. • Pendant ce temps faites chauffer une poêle à blanc à feu vif, de façon à ce qu’elle soit très chaude. • Arrêtez le feu et ajoutez une poignée de pignons. L’inertie de la chaleur de la poêle va tout simplement griller vos pignons. Dressage • Disposez les tranches de filet mignon sur une assiette chaude. • Nappez-les de crème de roquefort et accompagnez-les des poires farcies aux pignons. • Décorez de fleurs de ciboulette.