Ingrédients : Pour 2 personnes 4 Merguez 1 gros oignon rouge 2 oeufs 1 poivron rouge & 1 vert 3 tomates 1 courgette 2 grosses pommes de terre 1 cube de bouillon de volaille Coriandre fraîche Huile d’olive Fleur de sel Poivre moulin Paprika doux Préparation 1.Epluchez et ciselez l’oignon. Lavez les légumes. 2.Coupez les poivrons en fines lamelles, les tomates en morceaux et la courgette en petits dés. Après les avoir éplucher et laver coupez les pommes de terre en morceaux. 3.Faites revenir l’oignon dans un filet d’huile et lorsqu’il est translucide, ajouter les lamelles de poivron. Remuez et ajoutez les merguez entières puis les morceaux de tomates. 4.Saupoudrez ensuite le tout de paprika, ajoutez quelques feuilles de coriandre fraîches. Salez et poivrez. 5.Laissez cuire durant 3 minutes. Ajoutez les morceaux de pommes de terre et les dés de courgettes. Recouvrez le tout d’eau et ajoutez le cube de bouillon effrité. Couvrez et laissez mijoter à feu doux durant 40 minutes environ. 6.Avant de servir cassez les oeufs sur la Chakchouka et laissez cuire jusqu’à ce que le blanc soit pris. 7.Mettez un peu de fleur de sel sur l’oeuf et un petit tour de moulin à poivre! Servir en décorant avec quelques feuille de coriandre. Merci ma chère Gut un vrai bonheur et moi qui adore la coriandre fraîche je fus servie.