Ingrédients : Pour 4 personnes 1 rouleau de pâte feuilletée 1 filet mignon de porc 8 tranches de prosciutto (jambon sec italien,) 2 boules de mozzarella Basilic frais Préparation 1.Après l’avoir dégraissé, faites revenir le mignon de porc à la poêle de chaque côté, puis égouttez le avec du papier absorbant, (c’est mon petit plus ). 2.Préchauffez le four à 180°C Sandrine a utilisé la plaque flexipan plat de Demarle et je dois dire que c’est une excellente idée, car cela ne colle pas du tout. Posez le Flexipan sur une plaque perforée. 3.Déroulez la pâte feuilletée tapissez de tranche de prosciutto. Coupez la mozzarela en rondelles et disposez-les sur le prosciutto et parsemez de basilic ciselé. 4.Placez le filet mignon au centre. Salez et Poivrez. Rabattre la pâte sur le côté pour fermer et badigeonnez d’eau les rebords pour bien souder la pâte. 5.Dorez à l’oeuf et faites une ouverture au milieu pour que la vapeur s’échappe. 6.Placez le tout sur le Flexipan. Enfourner 45 min. Quand la pâte feuilletée est cuite et dorée, le filet est également à point. J’ai servi ce délicieux plat avec un flan de courgettes recette ici et une grappe de tomates cerises. Merci ma chère Sandrine, c’était délicieux.