Ingrédients : Pour 2 personnes 2 suprêmes de poulet 20g de beurre 2 courgettes 2 càs d’huile d’olive 1 pincée d’origan sel & poivre Sauce au chorizo 1 vingtaine de tranches de chorizo 10 cl de crème fraîche 1 càc d’huile d’olive sel & poivre Préparation 1.Éplucher partiellement les courgettes et les couper en petits dés. Les faire revenir dans une cuillère à soupe d’huile d’olive. Surveiller la cuisson elles ne doivent pas être trop cuites. 2.Faire revenir le chorizo coupé enpetits dés, avec un peu d’huile d’olive,ajouter la crème fraîche, saler peu le chorizo étant lui-même assez salé. Laisser réduire à feu doux 3.Dans une poêle, faire fondre le beurre, y déposer et cuire les suprêmes. Surveiller la cuisson, ils doivent rester juteux et tendres. Dressage : Déposer vos suprêmes sur des assiettes chaudes, napper de la sauce crémée au chorizo. Huiler les parois d’un cercle et le remplir de courgettes. Décercler et régaler-vous.