Ingrédients : Pour 4 personnes 4 paupiettes de veau 100g de lardons fumés 300g de tagliatelles fraîches au basilic 1 càs de farine 20cl de bouillon ou fond de sauce 15cl de vin blanc 15cl de crème liquide 1 pincée de thym sel & poivre Préparation 1.Faites chauffer l’huile dans une poêle, ajoutez le beurre et faites-y revenir les lardons fumés puis les paupiettes de tous les côtés, à feu moyen. Saupoudrer les paupiettes de farine et bien les enrober. 2.Ajouter le vin et le bouillon, saler et poivrer. Porter à ébullition en remuant, puis ajouter la pincée de thym, couvrir et laisser mijoter à feu très doux de 40 à 45 min. Environ 10 min avant la fin de la cuisson ajouter la crème fraîche et laisser mijoter encore. 3.Entre temps faites cuire les tagliatelles dans une marmite d’eau salée bouillante. Égoutter les. 4.Enlever la ficelle et les bardes des paupiettes. Réaliser un petit nid avec les tagliatelles, déposer une paupiette en son centre, napper de sauce et parsemer de ciboulette hâchée.