Ingrédients : Pour 4 personnes 500g boeuf hâchée 2 oignons hachés 1 poivron rouge et 1 vert 3 branche céleri 2 carottes 2càs origan séché 1càs de chili en poudre 1càs de cumin en poudre 1càc coriandre en poudre 1 boîte 4/4 haricots rouges 1 boîte 1/4 de maïs 1 boîte 1/4 tomates concassées huile d’olive sel Préparation 1.Peler les oignons et les hacher finement. Éplucher les poivrons, les ouvrir et enlever les graines. Couper chaque poivron en fines lamelles. 2.Détailler le céleri en petits tronçons et les carottes en rondelles après les avoir épluchées. 3.Chauffer l’huile dans une cocotte. Faire revenir la viande de boeuf hachée à feu vif. 4.Ajouter les oignons, et les poivrons coupés en lamelles, le céleri et les carottes, bien mélanger. 5.Ajouter les épices, le cumin, les épices chili et l’origan en poudre. 6.Ajouter les haricots rouges égouttés, les tomates et leur jus puis le maïs. Bien mélanger de nouveau. 7.Rectifier l’assaisonnement et laisser mijoter pendant 30 min.