Ingrédients : Pour 4 personnes 500 g de panais ½ l de lait 10 cl de crème liquide 1 peu de gros sel 1 càs d’huile de noisette 2 boudins noirs . Sauce 20 cl de fond de veau 10 cl de crème liquide Champignons trompettes Préparation du Parmentier de boudin noir et panais Préparation : 15 mn Cuisson : 50 mn . Préparer la sauce : • Faites réduire de moitié le fond blanc. • Ajoutez la crème et laissez réduire jusqu’à napper la cuillère en bois puis, passez au chinois. • Maintenez au chaud dans un bain marie. • Taillez les trompettes en petits morceaux et trois bâtonnet par personne pour la décoration. • Les petits morceaux seront rajoutés à la sauce au moment de servir. . Préparer le Parmentier : • Épluchez et taillez les panais en cubes. • Faites-les cuire doucement dans le lait avec du gros sel. • Passes le panais au presse-purée. • Faites fondre le beurre et ajoutez-le à la purée de panais, • Ajoutez la crème à la pulpe de panais et mélangez-la bien. • Gardez au chaud au bain-marie, • Posez un film plastique sur le dessus pour éviter la formation d’une croûte. • Incisez et enlevez la peau du boudin. • À feu doux émiettez et faites revenir le boudin dans l’huile de noisette. . Dressage : • Beurrez le pourtour de cercles pour faciliter le démoulage. • Disposez la farce de boudin dans les cercles, tassez avec une cuillère. • Ajoutez la purée de panais, tassez et lissez avec une spatule. • Ajoutez la sauce autour du Parmentier et décorez avec les bâtonnets de trompettes.