Ingrédients : Pour 4 personnes 4 tranches de jarret de veau 100 g de farine 50 g de beurre 3 càs d’huile d’olive 1 oignon 2 gousses d’ail hachées 3 carottes coupées en petit cubes 1 courgette coupées en petits cubes 150 ml de vin blanc 150 ml de fond de veau 1 boîte de tomates en dés non égouttées 1 bonne pincée de thym 1 bonne pincée de sauge 1 bonne pincée de romarin Gremolata à l’orange 1 orange 2 gousses d’ail 1/2 bouquet de persil italien haché. Préparation de l’osso buco • Salez et poivrez les tranches de jarret et farinez-les de chaque côté. • Faites revenir le beurre et l’huile d’olive à feu moyen-vif. • Ajoutez les tranches de jarret et faites-les cuire de 3 à 4 minutes de chaque côté jusqu’à ce qu’elles soient bien dorées. • Réservez les tranches de jarret, ajoutez alors les, les oignons, l’ail, les carottes, les courgettes et cuire en mélangeant de 6 à 8 minutes jusqu’à ce que les légumes soient tendres. • Ajoutez le vin blanc en brassant et porter à ébullition. • Réduisez et laissez mijoter 3 à 5 minutes pour faire réduire le liquide de moitié. • Ajoutez le fond de veau, les tomates, le thym, la sauge et le romarin. • Mélangez et portez à ébullition. • Remettez les tranches de jarret, réduisez le feu, couvrez et laissez mijoter pendant environ 2 heures jusqu’à ce que la viande soit tendre et que la sauce ait épaissi. • Au moment de servir, parsemez chaque portion de gremolata, accompagné de pâte fraîches. J’ai choisi des pâtes au basilic qui s’accordent très bien avec les aromates présents dans la sauce. . Préparer la Gremolata à l’orange : • À l’aide d’une râpe, râpez finement le zeste de l’orange. • Dans un petit bol, mélangez-bien l’ail, le persil et le zeste d’orange. • Couvrez d’un film plastique jusqu’à utilisation.