Ingrédients : Pour 4 personnes 250g de lentilles vertes 4 Diots de Savoie fumées cuites 1 peu de lardons fumés 1 gousse d’ail 1 carotte ½ oignon 1 càs d’huile d’olive sel & poivre Thym & laurier Préparation 1.Dans un faitout faire revenir les lardons, l’ail, l’oignon et la carotte coupée en tranches avec l’huile d’olive. 2.Laver les lentilles puis les verser dans le faitout, mélanger puis ajouter le thym, le laurier, le sel et le poivre les recouvrir légèrement d’eau, laisser mijoter jusqu’à ce qu’elles soient complètement cuites. 3.Une fois que les lentilles sont presque cuites, incorporer les saucisses fumées et laisser encore mijoter un peu.