Ingrédients : Pour 2 personnes 2 tranches de gigots 20g de beurre 1 c à s de pesto d’ail des ours 10 cl de crème liquide 1 pincée de noix de muscade Brunoise de légumes 1 courgette 1 carotte 1 aubergine 1 poivron rouge 2 càs d’huile d’olive ½ oignon 1 pincée de thym Préparation des tranches de gigot • Sortez les tranches de gigot du réfrigérateur au moins une heure avant de les consommer, et seront ainsi à température ambiante pour la cuisson ce qui les rendra plus savoureuses. Préparez la brunoise de légumes : • Après les avoir lavé, coupez les courgettes en petits cubes, ainsi que l’aubergine dont on aura enlevé le pédoncule et le poivron rouge épluché également. • Dans un wok faites revenir les légumes dans un peu d’huile d’olive avec l’oignon haché et la pincée de thym. • Laissez cuire doucement et surveillez la cuisson, les légumes doivent être tendres et non croquants. • Dans une petite casserole faites chauffer la crème fraîche avec un peu de sel et une pincée de noix de muscade, • Ajoutez la cuillère à soupe de pesto d’ail des ours, remuez et laissez mijoter jusqu’à ce que la sauce nappe la cuillère. • Faites cuire les tranches de gigot 3 min de chaque côté dans une poêle. • Disposez une tranche de gigot sur une assiette nappés de crème au pesto à l’ail des ours et de la timbale de légumes méditerranéens. .