Ingrédients : Pour 6 personnes 2 belles aubergines 15cl huile d’olive 1 oignon haché 2 d’ail finement hachées 1càs farine 500g agneau maigre haché 1 boîte tomates concassées 3 tomates fraîches en tranches 1càs d’origan 1càs de thym Sel & poivre du moulin Garniture : 20cl yaourts nature 2 oeufs 25g feta émiettée 25g parmesan râpé Préparation de la moussaka • Préchauffez le four à 180°C • Coupez les aubergines en tranches minces et les disposer dans une passoire. • Saupoudrez-les de sel pour les faire dégorger et ce pendant 30 min puis bien les essuyer. • Dans une cocotte chauffer 3 c à s d’huile d’olive et • Faire revenir l’ail et l’oignon puis • Ajoutez l’agneau et laisser cuire à feu vif en remuant jusqu’à ce qu’il soit doré. • Incorporez la farine, les tomates concassées, l’origan et le thym, assaisonner. • Portez à ébullition et laisser frémir 20 min. • Pendant ce temps dans une autre grande poêle faites chauffer l’huile et • Faites dorer les tranches d’aubergines une à une. Réserver. • Dans un grand plat à gratin disposez la moitié des aubergines puis la moitié des tomates fraîches, • Ajoutez la moitié du hachis puis recouvrez du restes des aubergines et des tomates, • Terminez par le hachis. • Battez les œufs avec le yaourt et ajoutez la fêta et le parmesan. • Versez ce mélange sur la viande et l’étaler de façon uniforme. • Mettez au four pendant 35-40 min, le dessus doit être légèrement doré et bouillonnant. . À déguster avec un bon verre de vin rosé très frais. .