Ingrédients : Pour 4 personnes 1 beau filet mignon de porc 4 kiwis 1 échalote 1/2 verre de vin blanc sec 1/2 verre de bouillon de volaille Sel & poivre Huile d’olive 2 càs de crème fraîche épaisse le risotto 160 g de riz arborio, Riso Gallo 1/2 oignon 3 càs de vin blanc 20g de beurre 2 càs de mascarpone du parmesan 1/2 litre de bouillon de légumes Préparation du filet mignon • Faites revenir le filet de tous côtés à l’huile d’olive de façon à ce qu’il soit bien doré. • Salez, poivrez. • Ajoutez 2 kiwis épluchés et coupés en cubes, l’échalote émincée. • Faites revenir le tout 5 minutes. • Ajoutez alors le vin blanc et le bouillon. et amenez à ébullition. • Couvrez, baissez le feu, et laissez mijoter 30 min. • Quelques minutes avant de servir, retirez la viande, et maintenez-là au chaud. . Préparer la sauce : • Ajoutez dans la cocotte la crème fraîche. • Faites bouillir quelques minutes pour qu’elle réduise légèrement. • Mixez cette sauce, au mixeur plongeant. . Préparer le risotto : • Mettez le bouillon a chauffer et maintenez-le à petit bouillon. • Dans une casserole faites revenir l’oignon dans un peu d’huile, puis rajoutez le riz et • Remuez bien jusqu’à ce qu’il devienne transparent puis ajoutez le vin blanc et le laissez évaporer. • Ajoutez une louche de bouillon, remuez jusqu’à absorption du liquide, rajoutez une louche et comme ça pendant 18 min minutes. Le riz sera alors cuit mais crémeux et ferme à la fois. • Mettez le beurre froid, remuez le mascarpone et le parmesan. • Couvrez et laissez reposer 2 minutes. . Dressage : • Découpez les filets mignons en tranches épaisses. • Disposez les tranches sur sur une assiette. • Nappez d’ un peu de sauce. Décorez avec des tranches de kiwis et quelques brins de thym. • Ajoutez le risotto.