Ingrédients : Pour 4 personnes 250 g farine T55 10 g levure fraîche 1/2 sachet levure chimique 5 cl huile de tournesol 5 cl lait 1 càs de sucre 1 œuf 4 g sel 6 cl d’eau 1 jaune d’œuf pour dorer 1 saucisson à cuire Préparation du saucisson brioché Pour la brioche j’ai choisi la recette de mes pain marocains escargots briochés et vraiment c’est une réussite. • Mettez tous les ingrédients dans le robot avec l’ustensile pétrisseur. • Laissez pétrir pendant 10 min. • Mettez le pâton dans un saladier, couvrez et laissez-le pousser environ 1h30. • Faites cuire le saucisson dans une casserole d’eau chaude avec un oignon piqué de clou de girofle durant 30 min, puis • Réservez et laissez refroidir. • Une fois le saucisson refroidit, enlevez la peau. • Préchauffez le four à 190°C • Dégazez la pâte et étalez-la en forme de rectangle. • Disposez le saucisson, repliez la pâte sur le saucisson et soudez les bords. • Placez le tout dans un moule à cake, • Badigeonnez avec le jaune d’œuf et laissez pousser encore la pâte. • Mettez à cuire à 180°C environ 35 min. À déguster le saucisson brioché avec une bonne salade verte. Rhône Alpes et la région Lyonnaise J’ai beaucoup voyagé durant mon enfance, mais le point d’attache de la famille a toujours été la région lyonnaise. Mon père est d’ailleurs né à Lyon. La région Rhône Alpes est une région où la gastronomie tient une place importante avec des chefs étoilés de renoms comme Troisgros, Bocuse, Chapel, Blanc, Pic, Veyrat, Vianay, le Bec, Orsi, Lacombe… tous de prestigieux ambassadeurs de la gastronomie française. . Elle regroupe plusieurs départements comme l’Ain , le Rhône, la Loire, la Savoie et Haute Savoie, l’Isère, la Drôme et l’Ardèche qui accueillent un ou plusieurs de nos chefs étoilés déjà cités et qui tirent leur ressource des produits de ce riche terroir. En Bresse le fameux poulet aux pâtes bleus AOC depuis 1957, mis à l’honneur tous les ans lors d’une manifestation mondialement connue, je veux parler des Trois Glorieuses. Les quenelles sauce Nantua et leur divine sauce aux écrevisse. La fameuse cochonaille des Monts du Lyonnais où des fermes produisent, le saucisson cru ou à cuire, le jésus et la rosette, des pâtés, etc. . . Au nord en Loire, le Charolais fournit la viande Boeuf, et la friture de la Saône est des plus goûteuse, une spécialité que l’on retrouve notamment: la Pochouse du Val de Saône. Les étangs de la Dombes, creusés au Moyen Âge par des moines qui sont au nombre de 1000, sont très poissonneux : tanches, brochets, sandres, carpes, grenouilles. Il faut bien arroser un bon repas et c’est là que l’on retrouve les vignobles du Beaujolais, d’où la maxime d’un certain Léon Daudet : à Lyon coulent trois fleuves : Le Rhône, La Saône … le Beaujolais. . L’Ardèche quant à elle les fameuses châtaignes, incontournables autour de la dinde ou la fameuse crème de marron et les noix que l’on retrouve en Isère près de Grenoble dont l’huile est très parfumée. Les fromages ne sont pas en reste dans toute la région Rhône Alpes : en passant par le reblochon, la tomme de Savoie, le comté, les bleus de Gex ou de Bresse, le St Marcellin et le Saint-Félicien etc…le choix est immense. . Lyon est sans conteste la capitale de la gastronomie française et ce depuis le XVIe siècle. De nombreux petits restaurants à la cuisine familiale «appelés bouchons» offrent des spécialités typiquement lyonnaises, comme le tablier de sapeur (gras double), les quenelles quand elles ne sont pas à la sauce Nantua, et accompagnées du traditionnel gâteau de foie, la salade lyonnaise, la cervelle de canut (fromage blanc battu, salé et poivré, ciboulette hâchée agrémentée d’un léger filet de vinaigre de vin). . Nous n’oublierons bien sûr pas, Guignol la petite marionnette créée en 1808 par un certain Mourguet, considérée un peu comme la mascotte de la ville de Lyon.