Ingrédients : Pour 4 personnes 4 filets d’agneau 3 càs de 4 épices 1 pincée de cannelle 1 càs d’huile d’olives 1 pots de navet au curry LéguM’andises 70g boulgour petit épeautre 1 càc d’huile d’olive 1/2 cube de bouillon Miso Préparation 1.Faire revenir la boulgourde petite épeautre dans une casserole avec une c à c d’huile d’olive d’eau. Délayer le 1/2 cube de bouillon Miso dans 200cl d’eau chaude et ajouter le au Boulgor. Saler et laisser cuire jusqu’à absorbtion totale du liquide. Maintenir au chaud. 2.Fariner les noisettes d’agneau avec le mélange 4 épices. 3.Faire revenir les filets d’agneau dans un peu beurre 3 à 4 min de chaque côté. Elles doivent rester rosées. 4.Déglacer la poêle avec un peu d’eau pour bien récupérer les sucs de la cuisson. 5.Faire réchauffer le navet au curry de Légum’andises dans une poêle ou une casserole. Assaisonner si besoin. Disposer deux noisettes d’agneau sur une assiette, nappées chacune d’un peu de sauce accompagnées du navet au curry et d’une petite rivière de boulgour de petite épeautre. Un peu d’histoire sur mon nouveau partenaire LEGUM’andise a pour projet l’économie solidaire. Ce projet unique en France d’économie solidaire locale et de développement durable a été initié par Antoine Campredon, ingénieur agro-alimentaire, en Champagne Ardennes et devrait par la suite se développer dans d’autres régions de France. Ancien Directeur de Bonduelle, Antoine Campredon est depuis longtemps sensibilisé par la faim dans le monde et le constat de ceux qui ont trop ou gaspillent et ceux qui n’ont absolument rien. Il y a bien l’aide alimentaire mais dès la fin 2013, l’Europe cessera d’apporter 60 millions pour l’aide alimentaire ». Il faut savoir que la France contribue à son niveau pour quatre millions et demi d’euros, la déduction est simple. Il décide de fonder le cabinet Tek-agrofood pour faire une étude sur la faisabilité d’une conserverie solidaire qui sera mandatée par la DRAAF-CA (Direction Régionale de l’Alimentation, de l’Agriculture et des Forêts de Champagne Ardenne) La création de la marque LEGUM’andise est partie d’un constat important : Le gaspillage important des denrées alimentaires comestibles dans le secteur de l’agro-alimentaire. En effet, ces produits hors calibres parce que trop petits, trop gros, pas assez ronds ou longs ne sont pas transformés par les industries alimentaires et sont tout à fait consommables ! Il faut savoir que la proportion de ces aliments mis au rebut représente 50 % des aliments achetés par les agroalimentaires et non vendus. – Une hausse de la pauvreté en France, et la remise en question du Programme européen d’aide au plus démunis (PEAD) sans cesse remis en question pénalisent encore une fois les plus pauvres. – Une raréfaction des denrées alimentaires accessibles aux plus démunis. la suite ici