Ingrédients : Pour 3 personnes 2 suprêmes de volaille 8 tranches de poitrine fumée 1 càs d’huile d’olive 150g de canneberges fraîches 3 càs de sirop d’érable 10cl jus de canneberges 1 càs de vinaigre balsamique 10cl de vin blanc 1 càc bouillon de volaille 1 potimaron 1 càc de crème fraiche Sel & poivre Épices du Trappeur Préparation 1.Épluchez et coupez le potimarron en morceaux et le faire cuire dans l’eau salée. Le réduire ensuite en purée, ajoutez la crème fraiche et les Épices du Trappeur. Réservez. Préparer la compotée de canneberges : 2.Mettre les canneberges et le jus de canneberges dans une casserole, ajoutez le sirop d’érable et laisser mijoter à feu doux pendant environ 20 min. Vous pouvez si vous le souhaitez ajoutez un peu de cassonade. Une fois les canneberges réduites en compote ajouter le vinaigre balsamique, remuez et réservez. 3.Préchauffez le four à 180°C 4.Coupez dans l’épaisseur chaque suprême, pour pouvoir insérer la compotée de canneberges à l’intérieur. Salez et poivrez. 5.Une fois la compotée refroidie, farcir l’intérieur des suprêmes de volaille et roulez les en boudins. Les envelopper ensuite avec les tranches de lard en serrant bien. Faites chauffer légèrement l’huile d’olives et délicatement dorez de toutes parts les deux suprêmes. 6.Disposez ensuite les suprêmes dans un plat allant au four, mouillez avec le vin blanc , ajoutez bouillon de volaille et laissez cuire environ 25 min. Dressage : Dans une assiette disposez une moitié de suprême accompagné de l’écrasée de potimarron et de sa tranche de lard grillée.