Ingrédients : Pour 4 personnes 4 blancs de poulet 2 œufs battus 60 g de farine 60 g de noix de coco râpée 3 c à s d’huile neutre 1 c à s d’huile de coco 30 g de beurre Sel et poivre du moulin Préparation du poulet Préparation : 15 mn Cuisson : 4 mn . • Détaillez les blancs de poulet en aiguillettes ou en gros morceaux. • Salez et poivrez. • Passez les morceaux de poulet dans la farine, puis dans les oeufs battus et enfin dans la noix de coco râpée. • Mettez-les à revenir dans le beurre et l’huile chaude pendant 3 à 4 mn de chaque côté en les arrosant. • J’ai servi ce poulet avec une délicieuse salsa à la mangue. .