Ingrédients : Pour4 personnes 500 g de champignons de Paris 1 gros oignon 1 c à c bombée de pâte de gingembre 1 boîte de tomates de 300 g quelques brins de thym Coriandre fraiche Huile d’olive Sel, poivre Préparation du rougaille aux champignons Préparation : 15 mn Cuisson : 20 mn . • Nettoyez les champignons. • Émincez les très finement à l’aide d’une mandoline, attention aux doigts. • Epluchez l’oignon et l’ail, émincez l’ oignon puis hachez l’ail. • Faites chauffer un peu d’huile d’olive dans une sauteuse. • Faites revenir l’oignon, l’ail , le gingembre, et le thym. • Poursuivez la cuisson pendant 5 minutes • Ajoutez les tomates, salez, bien mélanger. • Au bout de 3 à 4 minutes, ajoutez enfin les champignons. • Laissez mijoter pendant environ 10 minutes. • Avant de servir, ajoutez la coriandre ciselée. • Servez avec un riz parfumé et des saucisses épicées si vous le souhaiter. . .