Ingrédients : Pour 6 personnes 1,5 kg de pommes de terre 2 c à s de persil haché 2 c à s de ciboulette hachée 250 g de ricotta 250 g de lait 100 g de crème fraîche 150 g de comté râpé sel & poivre du moulin muscade Préparation de l’invisible aux pommes de terre Préparation : 20 mn Cuisson : 1h30 mn . • Épluchez et lavez les pommes de terre. • Coupez les en rondelles fines. • Badigeonnez généreusement le fond et les parois du moule de beurre fondu. • Tapissez le fond et les parois du moule de rondelles de pommes de terre en les faisant se chevaucher, pour ne pas laisser de vide. • 1 moule à manqué de 26 cm de diamètre beurré • Écrasez la ricotta et mélangez la avec le lait et la crème. • Ajoutez les herbes, de la muscade râpée, du sel et du poivre. Mélangez soigneusement. • Rangez dans le moule les pommes de terre en couches en répartissant de la crème • Saupoudrez de fromage râpé entre chaque rangée. • Tassez un peu. Couvrez le moule d’un papier cuisson et serrez avec une feuille de papier aluminium. • Mettez au four pendant 1 h 30 en découvrant le moule à mi-cuisson. . • Sortez du four et laissez refroidir un peu. • Démoulez sur le plat de service. • Délicieux avec une salade. • Merci Michèle , nous nous sommes régalés. . .