Ingrédients : Pour 2 personnes 6 noix St-Jacques bien fraîches 2 c à s d’huile d’olive à la Truffe Domaine d’Argens le jus d1/2 citron de Menton et le zeste Poivre noir du moulin Sel de Guérande Baies rouges 1 bocal de carpaccio de truffes du Domaine d’Argens Préparation du carpaccio de noix de St-Jacques aux truffes Préparation : 15 mn Pause : 30 mn au frais . • Rincez les noix de coquilles St-Jacques et séchez-les dans du papier absorbant. • Découpez-les ensuite en fines rondelles. • Réservez • Mélangez l’huile de truffe avec le jus de citron . • Disposez les rondelles de noix St-Jacques sur deux assiettes en les faisant se chevaucher légèrement. • Déposez une tranches de truffes sur chaque tranche de Noix de St-Jacques • Saupoudrez légèrement de baies rouges. • Terminez par le mélange huile citronné et le zeste. • Saupoudrez de fleur de sel. • Mettez au frais 30 mn pour que l’huile et le citron fassent leur effet, cela va légèrement cuire les noisx de St-Jacques. .