Ingrédients : Pour 4 personnes 1/2 pastèque moyenne QS de feta, environ 4 bâtonnets Des olives noires à la grecque Quelques feuilles de roquette Pour la sauce: 10 cl de lait de coco à température ambiante 1 grosse poignée de feuilles de coriandre fraîche sel et poivre Préparation de la salade de pastèque Préparation : 10mn Pause au frais : 1h • Détaillez la pastèque en cubes de taille moyenne. • Disposez-les dans un récipient, j’ai utilisé une coupe transparent pour le bel effet visuel. • Parsemez de feta émietté ainsi que les olives noires à la grecque. • Disposez autour de votre saladier une dentelle de feuilles de roquette. • Parsemez de coriandre hachée. La sauce à la coriandre • Mixez finement le lait de coco et la coriandre fraîche. • Salez et poivrez et servez avec la salade. • Réfrigérez. • Dégustez très frais et régalez-vous.