Ingrédients : Pour 4 personnes 120 g de salade (mesclun) 4 belles figues de Soliès 150g de jambon cru en effilochade Copeaux de parmesan 1 peu de pignons 4 càs d’huile d’olives 1 càs soupe de vinaigre de figues sel & poivre Préparation de la salade aux figues • Lavez et essorez délicatement le mélange de salade. • Préparez les copeaux de parmesan à l’aide d’un économe. • Dans un bol, mélangez le vinaigre, l’huile, le sel et le poivre. • Coupez chaque figues en 8. • Disposez le mesclun, arrosez avec la vinaigrette, • Posez ensuite de façon harmonieuse, les figues, le jambon cru et les copeaux de parmesan. • Dégustez !