Ingrédients : Pour 4 personnes 1 botte d’asperges ornithogales quelques tomates séchées Tomates cerises 30 g de parmesan râpé + des copeaux pour la décoration 1 c à s d’huile d’olives du Midi de la France Goût intense 1 c à c de vinaigre balsamique 1 pincée de fleur de sel Sel et poivre. Préparation • Passez les asperges ornithogales sous l’eau délicatement. • Coupez le bas des tiges. • Plongez-les dans une casserole d’eau salée bouillante pendant 3 à 4 mn. • Égouttez-les et laissez-les refroidir. • Disposez ensuite les asperges ornithogales dans chaque assiette. • Ajoutez quelques tomates séchées coupées en petits morceaux. • J’ai également disposé des petites tomates cerises. • Parsemez de parmesan râpé puis décorez de quelques copeaux de parmesan. • Dans un petit bol, mélangez l’huile d’olive avec le vinaigre balsamique et versez sur la salade. • Salez et poivrez à votre convenance.