Ingrédients : Pour 4 personnes 1 melon 1 verre à liqueur de vin de Sureau Préparation de la soupe de melon glacée Préparation: 10mn • Épluchez, épépinez et coupez le melon en cubes et • Réservez un morceau pour réaliser les petites billes de melon • Versez les cubes dans le mixer • Ajoutez le vin de sureau • Mixer jusqu’à obtenir un mélange homogène. • Gardez au réfrigérateur • Au moment de servir • Versez la soupe dans des verrines • Décorez avec une brochette de billes de melon. • Régalez-vous.