Ingrédients : Pour 4 personnes 1 gros melon 15 cl de crème fleurette entière 1 fromage de chèvre frais 1 c à s d’huile d’olive du Midi de la France saveur subtile Piment d’Espelette Ederki Jambon de Bayonne Sel, poivre Préparation du gaspacho Préparation : 10 mn Pause au froid : 30 mn . • Coupez le melon en morceaux après avoir enlevé la peau. • Mixez le tout avec un peu d’huile d’olive pour obtenir une belle texture bien fluide • Répartissez cette préparation dans les verrines • Filmez et mettez au frigo pendant au moins 3 heures • Pendant ce temps, faites chauffer la crème avec le fromage frais. • Mélangez et laissez bouillir pour que le fromage puisse fondre. • Ajoutez un peu de sel et de poivre. • Mettez dans un récipient filmer et laisser au frigo pendant 3 heures. • Sortez la préparation melon un quart d’heure avant la dégustation. • Monter en chantilly la crème au fromage bien frais. • Mettez la chantilly dans une poche à douille et réservez au frais. • Au moment de servir • Pochez sur chaque verrine un peu de chantilly. • Ajoutez quelques allumettes de jambon de Bayonne et du piment d’Espelette Ederki. • Régalez-vous .