Ingrédients : Pour4 personnes 1 belle courgette râpée 1 échalote 3 c à s de crème fraiche épaisse Un peu de bouillon de cuisson des pâtes 1 c à s d’huile d’olive 1 c à s de parmesan Grana Panado Basilic Tomates cerises. Préparation des Orecchiette à la crème de courgettes Préparation : 15 mn Cuisson : 20 mn . • Râpez les courgettes et pressez en un peu le jus. • Hachez l’échalote. • Faites revenir les courgettes dans l’huile d’olive avec l’échalote pendant 3 mn. • Ajoutez la crème fraiche et le basilic. • Terminez par le basilic haché • Mélangez. • Ajoutez le bouillon de cuisson des pâtes, • Faites cuire les pâtes dans une casserole d’eau bouillante • Une fois les pâtes cuites, égouttez-les • Ajoutez la crème de courgettes sur les pâtes et mélangez pour que la crème adhère bien. • Disposez dans des assiettes, saupoudrez de parmesan et décorez avec des feuilles de basilic et quelques tomates cerises. . .