Ingrédients : Pour 4 personnes 360 g de spaghetti d’épeautre complet 125 g de lentilles vertes 1 oignon 1 gousse d’ail 250 g de champignons Shiitakés 1 branche de céleri 2 carottes 400 ml de sauce tomate 1 c a s de pesto de basilic 1 c à c d’herbes de Provence 2 c à s d’huile d’olive bio 250 cl de bouillon de légumes Préparation des spaghettis d’épeautre Préparation : 15 mn Cuisson : 30 mn . • Faites tremper les lentilles pendant 1h. • Hachez l’oignon • Épluchez les carottes et coupez les en petits dés. • Faites la même chose avec le céleri. • Faites chauffer l’huile d’olive dans un faitout . • Faites revenir les légumes coupés en dés. • Ajoutez ensuite les lentilles. • Couvrez avec le bouillon de légumes et laissez cuire 25mn • Ajoutez ensuite le coulis de tomates. • Mélangez le toute et vérifiez la cuisson des lentilles. • Si elles sont encore un peu al dente, poursuivez la cuisson. • Vérifiez l’assaisonnement et salez si besoin. • Faites cuire vos spaghetti juste al dente. • Égouttez-les. • Déposez ensuite les spaghetti cuites et déposez la bolognaise de lentilles sur le dessus. • Régalez-vous c’est délicieux. . Source Satoriz .