Ingrédients : Pour 4 personnes 600 g de chair de potiron 150 g de farine T55 1 œuf fleur de sel 1 bouquet garni 1 œuf ½ gousse d’ail noix muscade poivre du moulin 50 g de parmesan râpé beurre de sauge 40 g de beurre demi-sel 6 feuilles de sauge Parmesan râpé Préparation des Gnocchi fondants de potiron Préparation : 30 mn Cuisson : 15mn • Coupez la chair de potiron en dés et faites-les cuire à la vapeur avec le bouquet garni. • Saupoudrez avec la fleur de sel. • Une fois cuit, ôtez le bouquet garni et écrasez les dés de potiron encore chauds avec une fourchette, en versant la purée obtenue dans un saladier. • Faites refroidir, puis ajoutez l’œuf, l’ail finement haché, une pincée de noix muscade moulue, du poivre du moulin, le parmesan râpé. • Vérifiez l’assaisonnement éventuellement de sel. • Mélangez le tout, puis, peu à peu versez la farine et mélangez à nouveau. • La pâte est moelleuse. • Laissez reposer. . . • Pendant ce temps préparez le beurre de sauge. • Détaillez le beurre en morceaux. • Disposez-le dans une grande poêle ou une casserole. • Ajoutez les feuilles de sauge et faites fondre le beurre à feu moyen, jusqu’à ce qu’il mousse et éteignez. • Les feuilles de sauge vont s’infuser dans le beurre qui ne doit pas bouillir. . Cuisson des gnocchi • Portez à ébullition un grand volume d’eau salé dans une casserole • A l’aide de deux cuillères à soupe, prélevez un peu de pâte et réalisez des petites quenelles (les gnocchi) de 3-4 cm de longueur. • Plongez les gnocchi ainsi obtenus directement dans l’eau bouillante et • Récupérez-les avec une écumoire dès qu’ils remontent à la surface (ils sont cuits). • Déposez-les délicatement dans la poêle avec le beurre de sauge, que vous aurez remis sur feu doux. • Poursuivez l’opération jusqu’à épuisement de la pâte, remuez délicatement les gnocchi dans la poêle (sur feu moyen) afin de les imbiber de beurre de sauce. • Servez les gnocchi chauds, saupoudrez les avec du parmesan râpé et du poivre du moulin. . Régalez-vous. .