Ingrédients : Pour 4 personnes 8 saucisses 1 petite saucisse fumée type Montbéliard 1 oignon 1 gousse d’ail 2 c à s de gingembre frais râpé. 3 c à s d’huile d’olive 4 tomates hachées 2 pincée de curcuma 2 pincée de cumin Piment d’Espelette Préparation du rougail de saucisses Temps de préparation : 20 mn Cuisson: : 30 mn . • Faites dorer les oignons avec l’huile dans une cocotte. • Ajoutez les saucisses coupées en morceaux. • Puis ajoutez l’ail, le gingembre et les tomates. • Mélangez bien. • Terminez par le thym, le curcuma et le cumin et un petit peu d’eau. • Couvrez et laissez cuire à feu doux pendant 1/2 heure environ. • J’ai servi ce rougail avec un riz parfumé et décorez de feuille de coriandre fraiche. . . Cascade du Trou de Fer à Salazie (La Réunion)