Ingrédients : Pour 4 personnes 1 saucisson à cuire 1 kg de pomme de terre 1 carotte 1 oignon 1 bouquet garni 1 verre à moutarde de vin blanc sec 2 échalotes 3 càs de vinaigre de vin vieux 3 càs d’huile de noix 3 càs d’huile d’arachide Sel & poivre Préparation 1.Piquer le saucisson pour qu’il n’éclate pas pendant la cuisson. Le mettre à cuire dans une eau frémissante avec la carotte, l’oignon, le bouquet garni, du sel et du poivre. Laisser cuire entre 30 et 40 min. 2.Pendant ce temps, éplucher les pomme de terre, couper les en rondelles et les faire cuire à l’eau salée. Une fois cuite les égoutter. 3.Préparer la vinaigrette composée de vin blanc, de vinaigre et des deux huiles, de sel et de poivre. Ajouter les échalotes finement hachées. 4.Après avoir égoutté le saucisson disposer le sur un plat entourée des pommes de terre encore tiède nappées de la sauce vinaigrette.