Ingrédients : Pour 2 pers. 1 butternut moyenne 1 c à s d’huile d’olive 1 c à s de sirop d’érable. Sel, poivre Thym frais Amandes effilées Fleur de sel Préparation de la butternut façon hasselback Préparation : 15 mn Cuisson : 45 mn . • Épluchez la butternut dans le sens de la longueur. • Retirez les petites graines à l’aide d’une cuillère. • Pour les découper sans séparer les lamelles complètement, calez la butternut sur une planche à découper entre deux baguettes chinoises, ainsi vous ne pourrez pas les trancher jusqu’au bout. • Coupez-les en fines tranches de 2 à 3 mn à l’aide d’un couteau. • Préchauffez le four à 190°C. • Dans un bol, mélangez l’huile d’olive avec le sel, le poivre e le sirop d’érable. • Badigeonnez généreusement les côtés bombés de la butternut de ce mélange avec un pinceau. • Déposez vos demi butternut dans un plat allant au four. • Saupoudrez de thym et d’amandes effilées et de fleur de sel. • Faites cuire environ 45 mn. . . Sur les photos j’ai mis en scènes des compositions automnales réalisées par mes petites filles d’amour .