Ingrédients : Pour 10 personnes 1/2 l de lait entier 50 ml de crème liquide 4 jaunes d’oeufs 110 g de sucre 90 g de pâte de pistache Préparation de la glace à la pistache Préparation : 20mn Turbinage : 45 mn environ . Attention la température extérieure a une influence importante sur le temps de prise de la glace. Plus il fera chaud plus la glace mettra du temps pour prendre. La recette, la quantité de préparation ou encore la température initiale de la préparation agiront sur le temps de prise. • Dans une casserole, mélangez le lait et la crème et portez à ébullition. • Retirez le mélange lait-crème du feu et filtrez. • Battez les jaunes dans un saladier avec le sucre. • Ajoutez progressivement le mélange lait-crème en fouettant. • Versez dans la casserole et cuisez le mélange à feu doux sans cesser de remuer jusqu’à ce que le mélange nappe la cuillère. En fait, vous réalisez une crème anglaise. • Passez cette crème anglaise au chinois et transvasez la dans un saladier froid pour stopper la cuisson. • Ajoutez la pâte de pistache et bien mélanger. • Laissez refroidir 30 mn au réfrigérateur. • Sortez le bol de la sorbetière du congélateur, versez le mélange pistache. • Faites turbiner au moins 30 mn j’ai mis 50 mn. • Si la glace n’est pas prise ajoutez du temps ce que j’ai fait. • Pour première je dois dire que cette glace était tout à fait délicieuse. • Il en reste au congélateur dans un contenant car ensuite j’ai vidé le bol de la sorbetière pour le récupérer. • Le bol est au congélateur pour une future glace. • Ma petite fille a adoré cette glace et surtout m’a été d’une aide très efficace. .