Ingrédients : Pour 16 personnes 12 sardines au filets levés 1/2 bouteille de vin blanc 1 oignon nouveau 2 gousses d’ail 1 carotte 1 céleri branche 2 feuilles de laurier 1 branche de thym frais 5 cl de vinaigre de vin blanc 5 grains de poivre 1 filet d’huile d’olive piment d’Espelette Sel Préparation des sardines en escabèche Préparation : 15 min Cuisson : 10 min Pause au froid : 24h . • Déposez les filets de sardines à plat dans un plat à gratin, salez et • Ajoutez du piment d’Espelette. • Retournez-les et faites de même. • Faites chauffer la casserole, ajoutez le vin blanc, le vinaigre de vin blanc et l’ail écrasé. • Ajoutez le laurier et le thym frais et enfin les grains de poivre entiers. • Portez à ébullition. • Pendant ce temps taillez les légumes le plus fin possible, céleri, l’oignon et les carottes en fines lamelles. • Laissez évaporer le vin blanc pendant 1 à 2 minutes. • Mettez tous les légumes dans la casserole, portez à ébullition puis stoppez la cuisson. • Arrosez les filets de maquereau avec la marinade. • Ajoutez quelques gouttes d’huile d’olive pour la gourmandise. • Laissez tiédir puis entreposez au réfrigérateur pendant 24 heures avant de servir. • Délicieux avec une salade de haricots verts et des tomates. . L’escabèche est une marinade à base d’huile et de vinaigre. Elle est utilisée principalement en Espagne, France, Portugal, Afrique du Nord, ainsi que dans les régions ayant eu un lien culturel durable avec l’Espagne : Amérique latine, Phillippines, Naples: alla scapece. . Le mot « escabèche » proviendrait du catalan escabetx, lui-même issu du persan سکباج, sikbâj, « ragoût au vinaigre », via l’arabe2. Le sikbâj était un ragoût à base de viande, de vinaigre et d’autres ingrédients. Mais aussi du verbe d’escabécher, issu du provençal escabassa, « décapiter ». C’est un Hors-d’œuvre froid à base de poisson mariné. . Traditionnellement utilisée avec des poissons tels que la sardine et le maquereau, l’escabèche se prête également à d’autres produits. (source Wikipédia) .