Ingrédients : Pour 4 personnes 250g de fraises Gariguettes 1 pot de mascarpone 50g de sucre glace ½ gousse de vanille Préparation 1.Battre le mascarpone en ajoutant le sucre. Grattez la ½ gousse de vanille et ajoutez la à la mousse de mascarpone. 2.Lavez les fraises et équeutez-les. Coupez les ensuite en deux et conservez en quelques unes entières pour la décoration. 3.Disposez les fraises coupées autour des verrines, ajoutez ensuite la moitié de la crème au mascarpone, ajoutez des fraises en morceaux et couvrir avec le reste de crème. Terminez par une fraise entière et quelques feuilles de menthe. Dégustez frais.