Ingrédients : Pour 2 personnes 1 tomate noir de Crimée 1 tomate Green Zebra 1 tomate ananas Crème balasamique 3 c à s d’huile d’olive du midi de la France goût intense Quelques boconcini Basilique Sel, poivre du moulin Préparation du carpaccio Préparation : 15 mn • Lavez les tomates et tranchez-les le plus finement possible. • Disposez -les dans un plat en intercalant les couleurs pour former une rosace. . • Dans un bol préparez la sauce en mélangeant la crème balsamique et l’huile d’olive. • Disposez quelques boconcinis et des feuilles de basilic et savourez. Frais, parfumés et délicieux. . . Je participe au défi mensuel de Clara « Appropriez-vous la recette #3» avec pour thème « Ne me racontez pas de salade« .