Ingrédients : Pour 2 personnes 250g de fraises Gariguettes 250cl de vin rosé 1 càc de crème de vinaigre balsamique à la vanille de Papouasie – chez Case Vanille – Sucre (facultatif) décoration Quelques feuilles de menthe Préparation 1.Lavez et équeutez les fraises. Coupez les en morceaux et disposez les dans des coupes. 2.Préparez le mélange vin et la crème de vinaigre, bien mélanger sucrez légèrement si vous le souhaitez, mais le mélange est sucré par la crème de vinaigre. 3.Versez sur les fraises qui doivent être couvertes. Décorez avec quelques feuilles de menthe. Réservez au frais.