Ingrédients : Pour 4 personnes 4 belles tomates 2 boules de mozzarella 1 c à s de pesto 70 g de Feta ou de fromage de chèvre type petit Billy Quelques feuilles de basilic 25 ml d’huile d’olive du Midi de la France goût à l’ancienne Sel, poivre, Ail Origan Crème balsamique Basilic une dizaine de feuilles Préparation du tartare de tomate Préparation : 45 mn . • Lavez et épépinez les tomates. • Coupez les tomates en petit dés et laissez les égouttez. • Salez et poivrez, ajoutez un peu d’origan. • Réservez. • Dans la recette dont je me suis inspirée les tomates sont tranchées en rondelles, j’ai préféré les couper en petits cubes. • Égouttez et coupez la mozzarella en rondelles. • Écrasez la feta ou le petit Billy, ajoutez le pesto • Mélangez, vous pouvez ajoutez un peu d’huile d’olive si le mélange est trop compacte. . Dressage • Servez-vous de cercle pour le montage c’est beaucoup plus facile. Si vous avez des empilodéco vous pouvez également les utiliser. Moi j’ai préféré des cercles. • Dans des assiettes type assiettes à dessert, déposez les cercles. • Dans le fond ajoutez une bonne cuillère à soupe de tomates, tassez à l’aide d’une cuillère. • Recouvrez d’une rondelle de mozzarella. • Tassez de nouveau. • Ajoutez ensuite le mélange feta ou Petit Billy et basilic. • Rajoutez une deuxième rondelle de mozzarella. • Tassez. • Terminez par le reste de tomate. • Réservez le tartare de tomate au frais jusqu’au moment de servir. . La vinaigrette • Mélangez la crème balsamique avec l’huile d’olive du Midi de la France goût à l’ancienne, l’ail et la crème balsamique, le sel et le poivre l’ail écrasée et le basilic ciselé. • Au moment de servir démoulez vos tartares de tomate en mille-feuille, et arrosez-les de vinaigrette. Un délice … .