Ingrédients : Pour 2 personnes 250g de fraises Gariguettes 1 blanc d’oeuf 80g de sucre Préparation Je me suis servie de mon Cook’in pour cette recette. 1.Mettre les fraises équetée et le sucre dans le bol du Cook’in® et mixez 5 secondes à la vitesse 5. 2.Ajoutez le blanc d’œuf et mixez pendant 5 minutes à la vitesse 4. J’ai suivi les conseils de Cécile et j’ai inséré le fouet pour rendre la mousse plus aérée. 3.Versez dans des coupes, décorez avec des tranches de fraises et une feuille de menthe.