Ingrédients : Pour 4 personnes 2 mangues bien mûres 1 poignée tomates cerises 1 petit morceau de gingembre 1 avocat le jus d’un demi-citron (vert de préférence) Quelques feuilles de menthe fraîche Quelques feuilles de coriandre fraîche Huile d’olive Fleur de sel Poivre au moulin Préparation de la salsa à la mangue Préparation : 20 mn Pause au frais : 30 mn minimum. . • Retirez un maximum de pépins des tomates et coupez-les en petits morceaux • Epluchez et coupez la mangue en petits dés. • Coupez l’avocat en deux et coupez le en petits morceaux. • Placez le tout dans un grand saladier. • Arrosez immédiatement de jus de citron. • Ajoutez la menthe hachée et la coriandre hachée • Arrosez d’un filet d’huile d’olive. • Râper un peu de gingembre • Saler légèrement et poivrer, puis bien mélanger le tout. • Filmer et réservez au frais .