Ingrédients : Pour 4 personnes 400 ml de crème (allégée 12%) 40 g sucre en poudre 4 g d’agar-agar ½ gousse vanille 100 g myrtilles coulis de myrtilles St-Dalfour Préparation de la panna cotta aux myrtilles •Portez à ébullition la crème, le sucre et la gousse de vanille fendue en deux. •Ajoutez l’agar agar, remuez et poursuivez la cuisson quelques instants. •Versez dans des verrines transparentes et • Réservez au réfrigérateur pendant 1 heure le temps que la panna cotta se solidifie. •Répartissez ensuite une cuillère à soupe de myrtilles et du coulis de myrtille. •Remettre au frais jusqu’au moment de servir.