Ingrédients : Pour 4 personnes 3 c à s de cassonade 3 c à s de pacanes finement hâchées 3 pommes (types Idared ou Pink Lady) 1 càs de beurre fondu 80 ml d’huile de tournesol 60 ml de jus de pommes bio 60 ml de vinaigre de cidre bio 1 c à s de miel 1 bonne pincée de sel Poivre du moulin 1 poignée de mesclun Préparation Préchauffer le four à 220°C • Dans un bol, mélangez la cassonade et les pacanes hâchées. • Disposez les pommes coupées en deux sur une plaque de cuisson recouverte d’une feuille de papier aluminium. • Badigeonnez les pommes de beurre fondu. • Remplissez généreusement les cavités du mélange pacanes et cassonade. • Cuisez à four chaud pendant 15 bonnes minutes, jusqu’à ce qu’elles soient tendres en les piquant à la fourchette. • Pendant ce temps, préparez la vinaigrette. • Dans un petit bol, mélangez l’huile, le vinaigre de cidre, le jus de pomme, le miel, le sel et le poivre jusqu’à ce que le mélange soit bien homogène. • Disposez les feuilles de laitue ou le mesclun sur une assiette et déposez les pommes. • Arrosez de vinaigrette et parsemez de pacanes grillées. Ce mélange acidulé et sucré est surprenant et délicieux à la fois. .