Ingrédients : Pour 4 personnes 2 belles tiges de rhubarbe 1 bulbe de fenouil 3 c à s de cassonade 1 c à s de sirop d’érable 1 c s d’huile d’olive du Midi de la France Goût subtil sel, poivre, 2 étoiles de badiane Piment d’Espelette, une pincée. Préparation de la compote de rhubarbe Préparation : 15 mn Pause : 2 h Cuisson : 20 mn . • Lavez et épluchez la rhubarbe. • Détaillez la rhubarbe en petits morceaux de 1 cm. • Saupoudrez de sucre et laissez dégorgez 2 heures. • Lavez le fenouil puis retirez les tiges et le cœur. • Coupez le bulbe en fines lamelles. • Faites chauffer l’huile d’olive. • Ajoutez les morceaux de fenouil et de rhubarbe que vous aurez égouttés • Bien mélanger à feu vif. • Saupoudrez de cassonade et ajoutez la cuillère de sirop d’érable, les étoiles de badiane. • Salez légèrement et poivrez. • Laissez légèrement caraméliser le tout. • Ajoutez un peu d’eau, couvrez et laissez compter 15 à 20 mn. • Pour terminer ajoutez le piment d’Espelette. • Mélangez. . Vous pouvez déguster cette compote de rhubarbe avec un poisson, où une tartine avec du saumon fumé par exemple. .