Ingrédients : Pour 4 personnes 2 concombres 1 yaourt brassé 50 cl bouillon légumes bio 50 cl lait Sel & poivre 1/2 c à c poudre d’ail Ciboulette Préparation de la soupe de concombre froide Préparation : 20 mn Pause : 1h00 . • Épluchez les concombres en laissant un peu de pelure verte et • Coupez les en morceaux. • Mettez tous les ingrédients dans le bol du mixer et réduire le tout en purée. • Si ce n’est pas assez liquide, rajoutez un peu de bouillon. • Rectifiez l’assaisonnement. • Placez le tout au réfrigérateur, le mélange doit être bien froid. . Dressage : • Versez dans de jolis petits bols. • Garnir de ciboulette et d’un peu de gomasio. • Très rafraîchissant et savoureux. .