Ingrédients : Pour 12 cristallines • 1 ou 2 poires selon la quantité que vous voulez faire • 200 g de sucre blanc • 20 cl d’eau • le jus 1/2 citron Préparation des cristallines de poires Préparation : 15 mn Cuisson : 1h30 four 100° . • Préparez un sirop et • Faites bouillir l’eau, le sucre et le jus de citron dans une casserole • Lavez et essuyez les poires. • Ne les épluchez pas. • À l’aide la mandoline (attention les doigts!), coupez les en tranches de 1 à 2 mn d’épaisseur, en gardant la peau et la queue. • Préchauffez votre four à 100° • Plongez les tranches de poires une à une, attention de ne pas les faire se chevaucher. • Laissez pocher 1 à 2 mn.• • Les poires doivent être translucides. • Déposez les poires sur une plaque Silpat ou du papier sulfurisé. • Mettez ensuite votre plaque au four préchauffée pendant 1h30 environ. • C’est suffisant, certaines recettes vous parlent de 6 h je trouve que c’est tout à fait inutile. • Laissez ensuite refroidi à température ambiante. • À conserver dans un contenant en verre. • Idéal pour décorer vos pâtisseries ou panna cotta ou mouse de fruits .