Ingrédients : Pour 4 personnes 250 g de pâte à Pizza Pâte 350 g farine 2 c à c sel 15 g levure boulangère fraiche 3 c à s huile d’olive 25 cl d’eau tiède 150 g de fraises 100 g de mascarpone 2 brins de romarin Préparation de la pizza aux fraises et mascarpone Préparation : 15 mn Pause levée de la pâte : 20 mn Cuisson : 20 mn . • Dans le bol du robot, mettez la farine, puis le sel, la levure de boulanger émiettée et l’huile d’olive . • À l’aide de l’outil crochet mélangez et • Ajoutez l’eau progressivement jusqu’à obtenir une pâte qui se détache des parois. • Couvrez d’un torchon • Laissez reposer la pâte pendant 30 mn environ • Vous obtenez environ 500 g de pâte. • Dégazez la pâte avec la paume de la main et • Divisez la en deux parties égales de 250 g environ. Vous pouvez congeler le 2e pâton. • Préchauffez le four à 200°C • Façonnez la pâte en un ovale • Répartissez le mascarpone sur la pâte à l’aide d’une spatule • Déposez les fraises coupées en morceaux • Parsemez de cassonade et de romarin • Enfournez pendant 15 min à 20 mn jusqu’à ce que la pâte soit dorée. • Dégustez chaud ou froid et régalez-vous. • Une pizza sucrée originale et tout à fait délicieuse. . Source : magazine Saveurs .