Ingrédients : Pour 4 personnes 200 g de chocolat nor corsé 5 oeufs 100 g de cerises dénoyautées 4 biscuits roses de Reims 1 c à s de Kirsch 1 c à s d’eau Préparation de la mousse au chocolat Préparation : 30 mn Pause au froid : 3 h . • Faites fondre le chocolat au bain-marie. • Séparez les blancs des jaunes • Ajoutez les jaunes au chocolat fondu. • Mélangez délicatement. • Montez les blancs en neige. • Ajoutez les en 3 fois au mélange chocolat et oeufs. • Ajoutez les cerises dénoyautées • Diluez le kirsch avec la cuillère à soupe d’eau. • Imbibez vos biscuits de Reims et déposez un biscuit dans le fond de chaque verrine. • Versez la mousse au chocolat aux cerises sur les biscuits • Placez vos verrines au réfrigérateur. .