Ingrédients : Pour 8 personnes 1 magret de canard QS de Gros Sel de Guérande Herbes de Provence Poivre Noir Baies roses Préparation du magret de canard séché Préparation: 15mn Temps de cuisson au sel: 24 h Temps d’attente: 3 semaines • Tapissez le fond d’un moule à cake de gros sel. • Déposez le magret côté peau • Recouvrez de gros sel, bien tasser. • Réservez au réfrigérateur de 18 à 24h. (24h pour moi) • Au bout de ce temps sortez le magret. • Essuyez-le avec un torchon et rincez-le pour éliminer le sel restant. • Épongez avec un papier absorbant. • Roulez ensuite le magret dans les herbes de Provence et les baies roses concassées et le poivre noir. • Enfermez le magret dans un linge propre et laissez le dans le bas du réfrigérateur pendant au moins 2 à 3 semaines. • Découpez de fines tranches et servir pour l’apéritif Donc si vous souhaitez préparez ce magret séché pour les fêtes ne vous y prenez pas au dernier moment. En principe j’en prépare deux à la fois.