Ingrédients : Pour 6 personnes 1 filet mignon de porc d’environ 500 g 500 gr de Gros Sel de Guérande Herbes de Provence Poivre Noir Baies roses Préparation du filet mignon de porc séché Préparation; 10mn Temps de cuisson au sel: 48h Temps d’attente: 3/4 semaines • Dégraissez le filet mignon de porc. • Tapissez le fond d’un moule à cake de gros sel. • Déposez le filet mignon de porc sur le gros sel. • Recouvrez de gros sel. • Réservez au réfrigérateur 24 ou 48 h selon votre goût. (en principe on conseil 24h/kg) • Au bout de 48 h, sortez le filet mignon. • Essuyez-le avec un torchon et rincez-le pour éliminer le sel restant. • Épongez avec du papier absorbant. • Roulez ensuite le filet dans les herbes de Provence et les baies roses concassées et le poivre noir. • Enveloppez le filet mignon dans un linge propre et laissez le dans le bas du réfrigérateur pendant 3 à 4 semaines. • Découpez de fines tranches et servir pour l’apéritif. Donc si vous souhaitez préparez ce filet séché ou lomo maison pour les fêtes ne vous y prenez pas au dernier moment.