Ingrédients : Pour 2 personnes 1 avocat 2 c à s de crème fraîche épaisse 2 tranches de saumon fumé 50 g de philadelphia au saumon Aneth sel et poivre Préparation de la mousse d’avocat Préparation : 15 mn Pause au frais : 1h au moins • Pelez et coupez l’avocat en morceaux et mettez les dans le mixer. • Ajoutez la crème, le philadelphia au saumon, le citron et quelques pluches d’aneth. • Salez et poivrez. • Remplissez les verrines et déposez sur le dessus une tranche de saumon en forme de fleurs. • Décorez d’une branche d’aneth et quelques oeufs de saumon.