Ingrédients : Pour 20 environs 2 jaunes d’oeuf 120g de beurre bien mou 110g de sucre 250g de farine 1c à s de cacao en poudre Préparation 1.Dans le bol du robot utilisez l’outil main et mélangez le sucre et le beurre mou. 2.Ajoutez les oeufs puis la farine progressivement et à petite vitesse jusqu’à former un pâton. Divisez la pâte en deux parties égales. Ajoutez le cacao à l’un des pâtons. 3.Aplatissez au rouleaux le premier pâton en un rectangle (environ 35 x 20cm), faites la même chose avec l’autre pâton au chocolat et déposez le sur le premier rectangle. Roulez le tout en boudin en laissant dépasser un léger bout de pâte blanche qui servira pour les antennes. Filmez et mettez au réfrigérateur 2h. 4.Préchauffez votre four à 180°C. et sortez les boudins du réfrigérateur. Les coller les dos à dos comme présenté ici 6.Coupez des tranches de 1 cm d’épaisseur environ et pincez pour former les ailes. 7.Recourbez un peu les antennes et posez les papillons sur une toile Silpat ou du papier cuisson. Enfournez pour environ 14 minutes. C’est mignon, et délicieux