Ingrédients : Pour 6 personnes Financier • 150 g de beurre • 75 g de farine • 90 g de poudre d’amandes • 100 g de sucre glace • 5 blancs d’œufs • 2 pincées de sel Crème pâtissière • 400 g de lait • 150 g de sucre • 2 œuf + 1 jaune • 60 g maïzena • 2 c à s de pâte de pistache • 2 c à s d’huile d’olive • 1 c à c d’extrait de vanille Préparation de la tarte, façon financier aux fraises Préparation : 30 mn Cuisson : 25m . Financier • Procédez comme pour le financier à la pistache. • Faites fondre le beurre, puis • Mélangez la farine et la poudre. • Ajoutez le sucre glace puis les blancs d’œufs. • Ajoutez le beurre. • Préchauffer le four à 180°C. • Beurrez et farinez un moule manqué, versez-y la préparation. • Enfournez pour environ 20 minutes, puis démoulez et laissez refroidir. . La crème pâtissière • Portez le lait à ébullition avec l’extrait de vanille. • Fouettez les jaunes d’œufs et le sucre jusqu’à ce que le mélange blanchisse. • Incorporez la maïzena tamisée sans cesser de remuer. • Portez à nouveau le lait à ébullition puis versez sur le mélange à base d’œufs, tout en fouettant. • Faites épaissir sans arrêter de tourner pendant 2 à 3 minutes. • Ajoutez la pâte de pistache et l’huile d’olive et bien mélanger. • Retirez du feu et filmez le dessus de la crème avec du film alimentaire afin d’éviter que la crème ne croûte et laissez refroidir. . Dressage • Répartissez la crème pâtissière refroidie sur le fond de financier en laissant un espace sur le pourtour. • Disposez les fraises coupées en lamelle. • Terminez par quelques brisures de pistaches. .