Ingrédients : Pour 2 personnes 3 tranches d’ananas frais ou en boîte 2 Kiwis 4 fraises Ciflorettes 1/2 mangue QS de framboises Feuilles de menthe (du jardin pour moi) pour la décoration finale. Préparation du mille-feuille Préparation : 35 mn . • Lavez les fraises. • Épluchez les Kiwis. • Épluchez la moitié de la mangue • Découpez délicatement chaque fruit en tranches fines à l’aide d’une mandoline (attention les doigts). • Faites en sorte qu’ils soient tous de la même largeur • Réservez. Montagne du mille-feuille. • Sur un plat ou sur une assiette, • Déposez 5 morceaux d’ananas les uns à côté des autres. • Placez ensuite des moitiés de tranches de kiwis sur le dessus. • Recouvrez par des tranches de mangues. • Ajoutez les fraises tranchées. • De nouveau des tranches de kiwis. • Terminez par des tranches de mangues. • Puis pour la finition disposez de jolies framboises. • Un très joli visuel mille-feuille sur l’assiette et un dessert rafraichissant. • C’est une présentation que j’ai vue quelque part mais je ne me souviens plus du tout où. .