Ingrédients : Pour 6 personnes 150 grammes de farine 1 cuillère à soupe de levure chimique(15 gl) 1 pincée de sel 80 g de sucre 60 g de beurre ramolli 1o cl de lait 25 cl d’eau 35 cl de sirop d’érable Préparation des grands-pères Préparation :10 minutes Cuisson : 15 minutes . • Dans un bol, tamisez la farine, la levure avec le sel. • Incorporez le beurre. • Versez le lait graduellement. • Remuez jusqu’à obtenir une pâte homogène. • Dans une casserole, portez à ébullition l’eau avec le sirop d’érable. • A l’aide d’une cuillère à glace, c’est très pratique, je le fais également pour les muffins, • Prélevez des boules de pâte. • Déposez les dans le sirop d’érable bouillant. • Couvrez et laissez mijoter à feu doux pendant 15 minutes sans soulever le couvercle. • Dégustez accompagné de fruits frais comme des bleuets par exemple. . Cette recette donc pour participer de nouveau au #CataCookingChallenge11, organisé par ma chère Catalina, ce mois-ci elle nous invite à visiter les cuisines d’Amérique du Nord et Centrale ainsi que les régions françaises: Bretagne,Ile de France et Normandie. La marraine du défi de novembre est Isabelle du superbe blog lacuisinedisca. .