Ingrédients : 2 personnes 3 boudins aux châtaignes 300 g de châtaignes fraiches pour moi ou congelées 1 c à s d »huile d’olive 1/2 échalote 20 cl de bouillon de légumes 1 c àc de beurre Préparation des boudins aux châtaignes Préparation : 15 mn Cuisson : 35 mn . Les châtaignes • Après avoir préparé les châtaignes je vous mets un lien sur mon blog pour la technique retenue car j’en ai essayé de nombreuses. • Faites revenir les châtaignes avec l’échalote hachée dans une casserole. • Mouillez avec le bouillon à hauteur. • Laissez cuire doucement jusqu’à tendreté des châtaignes, elles ne doivent pas se déliter, surveillez la cuisson. • Enlevez la peau des boudins. • Faites les revenir dans une poêle avec un peu de beurre. • Une fois les châtaignes cuites réservez au chaud. • Dressez vos morceaux de boudin dans un plat entourés des châtaignes. • Régalez-vous c’est délicieux accompagné d’un petit vin blanc de Savoie par exemple. . Ici j’ai pris des boudins aux châtaignes, mais vous pouvez prendre des boudins natures ou aux pommes. .