









Tartelettes panna cotta à la fraise - Quand Nad cuisine...













































































































































Accueil
À propos
Contact
Newsletter







Quand Nad cuisine…
… des recettes faciles, plutôt rapides, pour tous les jours ou des occasions plus spéciales… mais toujours gourmandes!













 

Accueil
Recettes salées

Apéro
Barbecue ou plancha
Entrées
Légumes

Soupes et veloutés


Pains
Pâtes riz pommes de terre etc.

Lasagnes
Risotto


Petits plats du soir

Bagels, burgers et croques
Cakes et muffins salés
Clafoutis et gâteaux salés
Crêpes et gaufres salées
Crumbles salés
Tartes salées, feuilletés et pizzas


Poissons & crustacés
Salades
Sauces
Viandes


Recettes sucrées

Brioches et viennoiseries
Crêpes gaufres beignets
Desserts

Crèmes et mousses
Entremets et bûches
Flans et clafoutis
Galettes des rois
Gâteaux
Salades de fruits
Tartes et crumbles


Glaces sorbets etc.
Goûter

Biscuits et bredele
Cakes et Muffins
Cookies
Financiers et petits gâteaux
Gâteaux brownies etc.
Pâtes à tartiner, confitures etc.




Recettes Cookeo
Recettes Thermomix
Recettes MultiDelices

Crèmes dessert
Gâteaux et autres desserts
Recettes salées


Recettes de base
Noël



 
Accueil
Recettes salées

Apéro
Barbecue ou plancha
Entrées
Légumes

Soupes et veloutés


Pains
Pâtes riz pommes de terre etc.

Lasagnes
Risotto


Petits plats du soir

Bagels, burgers et croques
Cakes et muffins salés
Clafoutis et gâteaux salés
Crêpes et gaufres salées
Crumbles salés
Tartes salées, feuilletés et pizzas


Poissons & crustacés
Salades
Sauces
Viandes


Recettes sucrées

Brioches et viennoiseries
Crêpes gaufres beignets
Desserts

Crèmes et mousses
Entremets et bûches
Flans et clafoutis
Galettes des rois
Gâteaux
Salades de fruits
Tartes et crumbles


Glaces sorbets etc.
Goûter

Biscuits et bredele
Cakes et Muffins
Cookies
Financiers et petits gâteaux
Gâteaux brownies etc.
Pâtes à tartiner, confitures etc.




Recettes Cookeo
Recettes Thermomix
Recettes MultiDelices

Crèmes dessert
Gâteaux et autres desserts
Recettes salées


Recettes de base
Noël
Accueil
À propos
Contact
Newsletter












Tartes et crumbles 
Tartelettes panna cotta à la fraise

16 mai 2022
/
16 Commentaires



  Aller à la recette
 Imprimer la recette


Cette nouvelle semaine débute d’une façon des plus gourmandes avec ces tartelettes panna cotta à la fraise. 
Les fraises n’avaient pas encore fait leur apparition sur le blog cette année, il était temps! J’attendais fébrilement les premières cueillies dans mon jardin, mais j’ai craqué sur ces jolies gariguettes (surtout que ma production personnelle est encore loin de me donner de quoi préparer un bon dessert…).
Ces tartelettes sont toutes simples: un fond de pâte sablée à la poudre d’amande, une panna cotta à la fraise, quelques volutes de chantilly au mascarpone et des fraises fraîches pour décorer. Absolument délicieux!  J’ai eu du rab de panna cotta et de chantilly qui a fini dans des coupes servies bien fraîches avec le reste des fraises c’était un régal! 
Pensez à préparer la pâte la veille et laissez les cercles foncés au frigo toute la nuit: c’est le secret pour avoir des bords qui ne s’affaissent pas à la cuisson. 

Let’s go en cuisine pour préparer ces tartelettes panna cotta à la fraise!



 Imprimer
 Épingler la recette
5 de 5 votes

Tartelettes panna cotta à la fraise


 Temps de préparation25 minutes min Temps de cuisson25 minutes min Temps de prise au froid4 heures h

 Type de plat: Dessert Mots-clés: chantilly, fraises, pâte sucrée
 Portions: 6
Matériel nécessaire6 Cercles à tartelettes de Ø8 cm
Ingrédients Pour la pâte sucrée:140 g de beurre mou70 g de sucre glace1 oeuf40 g de poudre d'amandes230  g de farinePour dorer les fonds de tartelettes:1 jaune d'oeuf1 cs de crème liquidePour la panna cotta:4 g de gélatine en feuilles (soit 2 feuilles)250 g de crème liquide entière50 g de sucre250 g de purée de fraises (fraises mixées)colorant rouge en poudre (facultatif)Pour la chantilly:20  cl de crème liquide entière bien froide50 g de mascarpone20 g de sucre glaceun peu de vanille en poudrePour la déco:quelques fraises
InstructionsPréparer les fonds de tartelettes:Dans la cuve du robot muni de la feuille, mélanger le beurre mou avec le sucre.Ajouter l'oeuf et mélanger.Incorporer la poudre d'amandes et la farine.Rassembler la pâte en boule.L'étaler entre deux feuilles de papier cuisson (sur une épaisseur d'environ 3-4 mm) et placer au frais environ 30 min.Détailler ensuite des disques (en vous aidant des cercles) et les laisser au fond de chacun des cercles.  Découper des bandes (de la même largeur que la hauteur du cercle) et les placer bien plaquées contre les bords du cercle.Appuyer avec les doigts pour bien souder le fond aux bords.Découper l'excédent de pâte avec un couteau bien tranchant et placer au frais pour toute la nuit.Faire cuire les fonds de tartelettes:Le lendemain, préchauffer le four à 170° (chaleur tournante).Enfourner les cercles tout juste sortis du réfrigérateur.Laisser cuire 20 min.Pendant ce temps, mélanger le jaune d'oeuf avec la crème.A la sonnerie du four, retirer les cercles (attention c'est chaud!) et badigeonner les fonds de tarte avec un pinceau du mélange oeuf-crème.Replacer au four pendant 5 min pour faire dorer.Laisser ensuite refroidir sur une grille.Préparer la panna cotta:Faire ramollir les feuilles de gélatine dans un bol d'eau froide.Dans une casserole, faire chauffer la crème avec le sucre (bien mélanger pour le dissoudre).Ajouter la gélatine bien essorée et mélanger.Incorporer ensuite la purée de fraises (et une pointe de couteau de colorant, facultatif).Laisser tiédir puis couler dans les fonds de tartelettes refroidis.Placer au frais au moins 4h (une nuit c'est mieux).Préparer la chantilly:Dans la cuve du robot muni du fouet, verser la crème, le mascarpone, le sucre glace et la vanille.Fouetter jusqu'à ce que la crème monte en chantilly.Réserver au réfrigérateur dans une poche à douille munie d'une douille cannelée.Procéder à la décoration:Pocher un peu de chantilly au mascarpone sur chaque tartelette.Décorer avec des fraises en morceaux.Servir aussitôt.Notes:La dorure des fonds de tartelettes n'est pas nécessaire, c'est uniquement pour un plus joli aspect visuel.Le colorant est en effet facultatif mais j'avoue que la couleur naturelle de la panna cotta n'est pas des plus flatteuses.La chantilly réalisée avec le mascarpone tient bien, vous pouvez donc la préparer à l'avance.Avec les quantités de panna cotta données et de chantilly, j'ai pu remplir et décorer 4 coupes (en plus des tartelettes).Astuce:Conservez les chutes de pâte au congélateur, quand vous en aurez suffisamment, vous pourrez les utiliser pour de nouveaux fonds de tarte.

   Si vous testez cette recette, n’hésitez pas à me taguer sur instagram #nadcuisine ou mentionnez @nadcuisine  




Recette inspirée de Laula_patisse sur instagram.

Retrouvez une autre idée de tartelettes aux fraises par ici.
PartagezEnregistrer1919 Partages 

fraisespanna cottapâte sucréetartelettes












 



 


Vous pourriez aussi aimer


Tarte-flan aux pommes et crumble spéculoos
17 mars 2014



Tarte aux fraises couronne
23 mai 2019



Crumbles fraises amandes
16 juin 2023



 





5
1
vote
Évaluer l'article

 





 S’abonner



Se connecter avec 
 Connexion 



J’autorise à créer un compte
Lorsque vous vous connectez pour la première fois à l’aide d’un bouton de connexion sociale, nous recueillons les informations de profil public de votre compte partagées par le fournisseur de connexion sociale, en fonction de vos réglages de confidentialité. Nous recevons également votre adresse e-mail pour créer automatiquement un compte pour vous sur notre site Web. Une fois votre compte créé, vous serez connecté à ce compte.

DésapprouverApprouver






Notification pour 


nouveaux commentaires de suivi
nouvelles réponses à mes commentaires








 



 



 


Label












{}
[+]

 








Evaluation de la recette 

Evaluation de la recette


























































 










Nom*





E-mail*





Site web




















Δ 



 
J’autorise à créer un compte
Lorsque vous vous connectez pour la première fois à l’aide d’un bouton de connexion sociale, nous recueillons les informations de profil public de votre compte partagées par le fournisseur de connexion sociale, en fonction de vos réglages de confidentialité. Nous recevons également votre adresse e-mail pour créer automatiquement un compte pour vous sur notre site Web. Une fois votre compte créé, vous serez connecté à ce compte.

DésapprouverApprouver







 



 


Label












{}
[+]

 








Evaluation de la recette 

Evaluation de la recette


























































 










Nom*





E-mail*





Site web




















Δ 



Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées. 


16 Commentaires                    



Le plus ancien


Le plus récent
Le plus populaire





 Commentaires en ligne                    
Afficher tous les commentaires











LadyMilonguera















    il y a 1 année




Terriblement tentantes ces tartelettes.






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        LadyMilonguera
    


    il y a 1 année



Merci beaucoup! 😊






0






Répondre













Barbara















    il y a 1 année




alors là  j’adhère totalemetn j’ai lu en diagonale pardon (couchée  …) mais je reviendrai détailler ça me plait énormément +++ en individuel  ou en  grand format (du coup  moins de restes  🙂  par ex pour une fête de Mai (des mères par ex ♥)
 j’aime le contraste des saveurs sablées (miam) fraicheur de la panna colla, fruité des fraises et ta chantilly est juste dingue  de beauté 
  je repasse promis  et je retiens  (déjà)  merci 
bisous






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Barbara
    


    il y a 1 année



C’est vrai que ce format est juste parfait pour clôturer le repas; Merci pour tes compliments qui me vont droit au coeur! 🥰
Bisous et bon courage Barbara






0






Répondre


















Barbara














    Répondre à 
    
        Nadine
    


    il y a 1 année




♥♥♥merci






0






Répondre













thithoad















    il y a 1 année



un joli dessert à servir pourquoi pas pour la fête des mères
bonne semaine






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        thithoad
    


    il y a 1 année



C’est vrai qu’il serait parfait pour l’occasion! bonne journée Annyvonne!






1






Répondre













    Christelle















    il y a 1 année




Tes tartelettes sont superbes et me font drôlement envie !!
Vous ne pouviez que les trouver délicieuses !!






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Christelle
    


    il y a 1 année



Merci beaucoup Christelle !☺️






0






Répondre













    Jean-Patrice















    il y a 1 année




un bon dessert de saison..pas encore de fraises mures dans le jardin mais beaucoup de fraises sur les étals du marché…nous testerons, c’est super … bon début de semaine à tous






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Jean-Patrice
    


    il y a 1 année



Merci Jean-Patrice! effectivement difficile de résister à toutes ces belles fraises sur les étals!
Bon après-midi!






0






Répondre













Christalie















    il y a 1 année



Elle est superbe cette recette !! merci !! bises






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Christalie
    


    il y a 1 année



Merci Christalie! bisous






0






Répondre













Coupes fraîcheur aux fraises - Quand Nad cuisine...















    il y a 1 année



[…] a commencé la semaine avec des tartelettes gourmandes aux fraises, on la finit avec ces coupes fraîcheur aux fraises, la boucle est bouclée! Et on me dit […]






0






Répondre














Barbara















    il y a 1 année



j’ai relu alors pour avoir fait ta garniture la fois où le congelateur nous a laché (panne électrique-merci les rats…-  oui passons-  avec des fruits rouges et coulis décongelés je confirme excellent 
 avec la pâte sucrée en tartelette encore mieux  donc oui excellent






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Barbara
    


    il y a 1 année



Merci Barbara! ah oui ça doit être très bon aussi avec un mélange fruits rouges 😉






1






Répondre




 











RECHERCHER Nad c’est moi!
Depuis 2006, je vous reçois dans ma cuisine et partage avec vous mes recettes gourmandes du quotidien. N’hésitez pas à me laisser un petit commentaire
si vous les testez à votre tour…

Instagram 




nadcuisine













~ PANCAKES AUX PETITS POIS ET À LA TRUITE FUMÉE 


 





~ MOELLEUX HEALTHY AMANDES & CHOCOLAT ~ 

Avec les


 





~ CRUMBLE FRUITS ROUGES & BANANE ~ 

Voilà un des


 





~ MINI SPIRALES AUX TOMATES SÉCHÉES ET BACON ~ 



 





~ COOKIES AUX OEUFS DE PÂQUES ~ 

Je ne sais pas 


 





~ GRATIN DE CHOU-FLEUR AU CURRY ~ 

Bon la douceur


 





🍋 ~ CAKE ULTRA MOELLEUX AU CITRON ~ 🍋

Prise


 





~ TIGRÉ GÉANT ~ 

Voilà de quoi terminer la sem


 





~ POISSON SAUCE SATAY ~ 

La sauce satay est une  



 





 Suivez-moi!







Recettes populairesArchives Archives

Sélectionner un mois
 avril 2024 
 mars 2024 
 février 2024 
 janvier 2024 
 décembre 2023 
 novembre 2023 
 octobre 2023 
 septembre 2023 
 août 2023 
 juillet 2023 
 juin 2023 
 mai 2023 
 avril 2023 
 mars 2023 
 février 2023 
 janvier 2023 
 décembre 2022 
 novembre 2022 
 octobre 2022 
 septembre 2022 
 août 2022 
 juillet 2022 
 juin 2022 
 mai 2022 
 avril 2022 
 mars 2022 
 février 2022 
 janvier 2022 
 décembre 2021 
 novembre 2021 
 octobre 2021 
 septembre 2021 
 août 2021 
 juillet 2021 
 juin 2021 
 mai 2021 
 avril 2021 
 mars 2021 
 février 2021 
 janvier 2021 
 décembre 2020 
 novembre 2020 
 octobre 2020 
 septembre 2020 
 août 2020 
 juillet 2020 
 juin 2020 
 mai 2020 
 avril 2020 
 mars 2020 
 février 2020 
 janvier 2020 
 décembre 2019 
 novembre 2019 
 octobre 2019 
 septembre 2019 
 août 2019 
 juillet 2019 
 juin 2019 
 mai 2019 
 avril 2019 
 mars 2019 
 février 2019 
 janvier 2019 
 décembre 2018 
 novembre 2018 
 octobre 2018 
 septembre 2018 
 août 2018 
 juillet 2018 
 juin 2018 
 mai 2018 
 avril 2018 
 mars 2018 
 février 2018 
 janvier 2018 
 décembre 2017 
 novembre 2017 
 octobre 2017 
 septembre 2017 
 août 2017 
 juillet 2017 
 juin 2017 
 mai 2017 
 mars 2017 
 février 2017 
 janvier 2017 
 décembre 2016 
 novembre 2016 
 octobre 2016 
 septembre 2016 
 août 2016 
 juin 2016 
 mai 2016 
 avril 2016 
 mars 2016 
 février 2016 
 janvier 2016 
 décembre 2015 
 novembre 2015 
 octobre 2015 
 septembre 2015 
 août 2015 
 juillet 2015 
 juin 2015 
 mai 2015 
 avril 2015 
 mars 2015 
 février 2015 
 janvier 2015 
 décembre 2014 
 novembre 2014 
 octobre 2014 
 septembre 2014 
 août 2014 
 juillet 2014 
 juin 2014 
 mai 2014 
 avril 2014 
 mars 2014 
 février 2014 
 janvier 2014 
 décembre 2013 
 novembre 2013 
 octobre 2013 
 septembre 2013 
 août 2013 
 juillet 2013 
 juin 2013 
 mai 2013 
 avril 2013 
 mars 2013 
 février 2013 
 janvier 2013 
 décembre 2012 
 novembre 2012 
 octobre 2012 
 août 2012 
 juillet 2012 
 juin 2012 
 mai 2012 
 avril 2012 
 mars 2012 
 février 2012 
 janvier 2012 
 décembre 2011 
 novembre 2011 
 octobre 2011 
 septembre 2011 
 août 2011 
 juillet 2011 
 juin 2011 
 mai 2011 
 avril 2011 
 mars 2011 
 février 2011 
 janvier 2011 
 décembre 2010 
 novembre 2010 
 octobre 2010 
 septembre 2010 
 août 2010 
 juillet 2010 
 juin 2010 
 mai 2010 
 mars 2010 
 février 2010 
 janvier 2010 
 décembre 2009 
 novembre 2009 
 octobre 2009 
 septembre 2009 
 août 2009 
 juillet 2009 
 juin 2009 
 mai 2009 
 avril 2009 
 mars 2009 
 février 2009 
 janvier 2009 
 décembre 2008 
 novembre 2008 
 octobre 2008 
 septembre 2008 
 juillet 2008 
 juin 2008 
 mai 2008 
 avril 2008 
 mars 2008 
 février 2008 
 janvier 2008 
 décembre 2007 
 novembre 2007 
 octobre 2007 
 septembre 2007 
 août 2007 
 juillet 2007 
 juin 2007 
 mai 2007 
 avril 2007 
 mars 2007 
 février 2007 
 janvier 2007 
 décembre 2006 
 novembre 2006 
 octobre 2006 


 












 Tous les textes et visuels, sauf mention contraire, sont la propriété de Nadine Thomas. Toute reproduction, publication ou utilisation web, même partielle, est interdite sans autorisation préalable écrite de l’auteur. L’interdiction vaut également pour le téléchargement des fichiers images et la copie d’écran qui sont des formes de reproduction. Si vous souhaitez utiliser une des photos présentes sur le site, n’hésitez pas à prendre contact avec moi et m’expliquer l’usage que vous comptez en faire.

Vous cherchez…bananes
blancs d'oeufs
boeuf
brioche
cake
cannelle
carottes
chocolat
chocolat blanc
chorizo
chèvre
citron
cookies
courges
courgettes
curry
fraises
fromage
gâteau
gâteaux
lardons
mascarpone
miel
moutarde
Noël
parmesan
poires
poivrons
pommes
pommes de terre
porc
poudre d'amandes
poulet
pâte feuilletée
pâtes
pâte à tartiner
riz
sablés
tarte
tarte salée
thon
tomates
vanille
vin blanc
yaourt
En savoir plus

À propos
Contact
Mentions légales
Newsletter
Politique de confidentialité




				2024 Quand Nad cuisine ©				

					 Thème Ashe Enfant par WPMarmite. 




wpDiscuz160N'hésitez pas à laisser un commentaire!xInsert




















19 PartagesPartagezEnregistrer19


