









Tarte tatin revisitée de Christophe Michalak - Quand Nad cuisine...















































































































































Accueil
À propos
Contact
Newsletter







Quand Nad cuisine…
… des recettes faciles, plutôt rapides, pour tous les jours ou des occasions plus spéciales… mais toujours gourmandes!













 

Accueil
Recettes salées

Apéro
Barbecue ou plancha
Entrées
Légumes

Soupes et veloutés


Pains
Pâtes riz pommes de terre etc.

Lasagnes
Risotto


Petits plats du soir

Bagels, burgers et croques
Cakes et muffins salés
Clafoutis et gâteaux salés
Crêpes et gaufres salées
Crumbles salés
Tartes salées, feuilletés et pizzas


Poissons & crustacés
Salades
Sauces
Viandes


Recettes sucrées

Brioches et viennoiseries
Crêpes gaufres beignets
Desserts

Crèmes et mousses
Entremets et bûches
Flans et clafoutis
Galettes des rois
Gâteaux
Salades de fruits
Tartes et crumbles


Glaces sorbets etc.
Goûter

Biscuits et bredele
Cakes et Muffins
Cookies
Financiers et petits gâteaux
Gâteaux brownies etc.
Pâtes à tartiner, confitures etc.




Recettes Cookeo
Recettes Thermomix
Recettes MultiDelices

Crèmes dessert
Gâteaux et autres desserts
Recettes salées


Recettes de base
Noël



 
Accueil
Recettes salées

Apéro
Barbecue ou plancha
Entrées
Légumes

Soupes et veloutés


Pains
Pâtes riz pommes de terre etc.

Lasagnes
Risotto


Petits plats du soir

Bagels, burgers et croques
Cakes et muffins salés
Clafoutis et gâteaux salés
Crêpes et gaufres salées
Crumbles salés
Tartes salées, feuilletés et pizzas


Poissons & crustacés
Salades
Sauces
Viandes


Recettes sucrées

Brioches et viennoiseries
Crêpes gaufres beignets
Desserts

Crèmes et mousses
Entremets et bûches
Flans et clafoutis
Galettes des rois
Gâteaux
Salades de fruits
Tartes et crumbles


Glaces sorbets etc.
Goûter

Biscuits et bredele
Cakes et Muffins
Cookies
Financiers et petits gâteaux
Gâteaux brownies etc.
Pâtes à tartiner, confitures etc.




Recettes Cookeo
Recettes Thermomix
Recettes MultiDelices

Crèmes dessert
Gâteaux et autres desserts
Recettes salées


Recettes de base
Noël
Accueil
À propos
Contact
Newsletter












Entremets et bûches,  Tartes et crumbles 
Tarte tatin revisitée de Christophe Michalak

22 novembre 2021
/
28 Commentaires



  Aller à la recette
 Imprimer la recette

Pour débuter la semaine (toujours dans la grisaille par ici), je vous propose cette tarte tatin revisitée de Christophe Michalak. Non seulement le rendu est magnifique grâce au moule utilisé et à sa toile décor mais elle est aussi délicieuse. Elle se compose simplement d’un sablé breton sur lequel repose un disque de pommes au caramel salé.
J’ai déjà réalisé cette tarte à deux reprises: la première fois, j’ai utilisé un miel de châtaignier pour faire compoter mes pommes mais sa saveur assez puissante masquait un peu trop le goût du caramel et des pommes pour moi. Je l’ai donc refait en utilisant un miel plus doux et là c’était parfait. Sans toile décor de ce genre, il est tout à fait possible de mouler la tarte directement dans le moule (mais il doit être en silicone). Il suffira de prévoir un décor, pourquoi pas quelques rosaces de chantilly par exemple.

Let’s go en cuisine pour préparer cette tarte tatin revisitée de Christophe Michalak!



 Imprimer
 Épingler la recette
5 de 3 votes

Tarte tatin revisitée de Christophe Michalak


 Temps de préparation30 minutes min Temps de cuisson45 minutes min Temps de prise au congélateur12 heures h

 Type de plat: Dessert Mots-clés: caramel, pommes, sablé breton
 Portions: 10
Matériel nécessaireMoule rond Ø22 cm + toile décor pois
Ingrédients Pour les pommes:8 pommes70 g de miel60 g de beurrePour le caramel:8 g de gélatine en feuilles200 g de sucre90 g de crème liquide entière1 belle pincée de fleur de selPour le palet breton:2 jaunes d'oeufs120 g de sucre120 g  de beurre demi-sel mou200 g de farine1 pincée de fleur de sel5 g de levure chimique
InstructionsPréparer la compotée de pommes:Peler et épépiner les pommes puis les couper en tout petits morceaux (je les ai grossièrement hachées dans le thermomix).Dans une sauteuse, faire chauffer le miel et le beurre.Ajouter les pommes et les laisser cuire jusqu'à ce qu'elles deviennent fondantes (mais pas complètement en compote). Réserver dans un cul de poule.Préparer le caramel:Placer les feuilles de gélatine dans un bol d'eau froide pour les faire ramollir.Dans la sauteuse propre, ajouter le sucre et laisser caraméliser sans y toucher (seulement en faisant quelques mouvements de va et vient avec la sauteuse).Faire chauffer en parallèle la crème dans une petite casserole.Quand le caramel est bien homogène, ajouter la crème (attention aux projections). en mélangeant. Remettre éventuellement sur feu doux pour faire fondre les morceaux qui se seraient formés.Ajouter la fleur de sel et la gélatine bien essorée entre les doigts. Mélanger.Ajouter les pommes cuites et bien mélanger pour les enrober de caramel.Placer la toile décor dans le fond du moule rond.Avec une petite spatule, étaler une fine couche de pommes au caramel en insistant bien pour bien remplir toutes les cavités de la toile sans laisser de vide.Verser le reste des pommes et bien égaliser la surface.Placer le moule au congélateur pour la nuit.Démouler (pour récupérer le moule) et replacer au congélateur filmé.Préparer le sablé breton:Préchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Dans la cuve du robot muni du fouet, blanchir les jaunes d’œufs avec le sucre. Remplacer le fouet par la feuille et ajouter le beurre bien mou.Mélanger jusqu'à ce que l'ensemble soit bien homogène. Incorporer la farine avec le sel et la levure.Quand la pâte est bien homogène, la placer dans le moule rond lavé.Etaler puis égaliser la surface avec une spatule coudée.Enfourner et laisser cuire 15 min.Laisser refroidir complètement avant de démouler sur le plat de service.Placer le disque de pommes au caramel encore congelé dessus et laisser décongeler dans un endroit frais (compter au moins 4h).

   Si vous testez cette recette, n’hésitez pas à me taguer sur instagram #nadcuisine ou mentionnez @nadcuisine   





D’après une idée de Marie-Pierre.



Retrouver une version plus classique ce la tarte tatin par ici.

PartagezEnregistrer241241 Partages 

caramelChristophe Michalakentremetspommesrecette de cheftarte












 



 


Vous pourriez aussi aimer


Délice pommes spéculoos (entremets)
26 novembre 2014



Bûche tiramisu
22 décembre 2012



Entremets chocolat vanille et praliné
22 mars 2024



 





0
0
votes
Évaluer l'article

 





 S’abonner



Se connecter avec 
 Connexion 



J’autorise à créer un compte
Lorsque vous vous connectez pour la première fois à l’aide d’un bouton de connexion sociale, nous recueillons les informations de profil public de votre compte partagées par le fournisseur de connexion sociale, en fonction de vos réglages de confidentialité. Nous recevons également votre adresse e-mail pour créer automatiquement un compte pour vous sur notre site Web. Une fois votre compte créé, vous serez connecté à ce compte.

DésapprouverApprouver






Notification pour 


nouveaux commentaires de suivi
nouvelles réponses à mes commentaires








 



 



 


Label












{}
[+]

 








Evaluation de la recette 

Evaluation de la recette


























































 










Nom*





E-mail*





Site web




















Δ 



 
J’autorise à créer un compte
Lorsque vous vous connectez pour la première fois à l’aide d’un bouton de connexion sociale, nous recueillons les informations de profil public de votre compte partagées par le fournisseur de connexion sociale, en fonction de vos réglages de confidentialité. Nous recevons également votre adresse e-mail pour créer automatiquement un compte pour vous sur notre site Web. Une fois votre compte créé, vous serez connecté à ce compte.

DésapprouverApprouver







 



 


Label












{}
[+]

 








Evaluation de la recette 

Evaluation de la recette


























































 










Nom*





E-mail*





Site web




















Δ 



Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées. 


28 Commentaires                    



Le plus ancien


Le plus récent
Le plus populaire





 Commentaires en ligne                    
Afficher tous les commentaires











thithoad















    il y a 2 années



c’est un très beau dessert et le rendu est chouette avec cette toile
bonne semaine






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        thithoad
    


    il y a 2 années



Merci beaucoup Annyvonne, en effet c’est la toile qui fait tout le travail!






0






Répondre













Christalie















    il y a 2 années



Superbe !!!!






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Christalie
    


    il y a 2 années



Merci beaucoup Christalie! 🥰






0






Répondre













    Jean-Patrice















    il y a 2 années



Magnifique.. Bravo pour cette réalisation digne d’un grand pâtissier. Cette tarte fera son effet garanti sur une table de fête…






0






Répondre



















Barbara














    Répondre à 
    
        Jean-Patrice
    


    il y a 2 années



tout à fait
 mêmes remarques






1






Répondre













Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Jean-Patrice
    


    il y a 2 années



Merci Jean-Patrice, digne d’un grand pâtissier je ne sais pas, mais c’est sûr qu’elle fait son petit effet! Bonne soirée!






0






Répondre


















Barbara














    Répondre à 
    
        Nadine
    


    il y a 2 années



si si !






0






Répondre


















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Barbara
    


    il y a 2 années



Merci tu es un amour! 🥰😘






1






Répondre













Barbara















    il y a 2 années



waouhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Barbara
    


    il y a 2 années



Merci Barbara, c’est trop gentil!






1






Répondre













Yolande















    il y a 2 années




elle est juste waouh cette tarte !!! bravo !!!
(comme toi je suis fan de ce joli tapis… allez hop.. une recette de plus à tester.. hihihi)
gros bisous






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Yolande
    


    il y a 2 années



Mais oui il est trop beau! 😍 j’ai envie de tester plein de choses avec!






0






Répondre













Michelle















    il y a 2 années



une superbe réalisation, ton dessert est gourmand, j’ai envie d’y goûter. Bonne fin de journée






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Michelle
    


    il y a 2 années



Merci beaucoup Michelle! je t’en aurais servi une part avec plaisir! Bonne soirée!






0






Répondre













    Pitchoune















    il y a 2 années



merci pour ce superbe partage,A+






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Pitchoune
    


    il y a 2 années



Merci Pitchoune, avec plaisir!






0






Répondre













    Christelle















    il y a 2 années



Bonsoir Nad,
Moi aussi je dis « Waouh » !! Cette tarte est magnifique !! Le plaisir des yeux avant le plaisir du palais parce que la tarte tatin est un dessert dé-li-cieux !!
Bises et belle semaine !






0






Répondre



















Nadine














    Répondre à 
    
        Christelle
    


    il y a 2 années




Merci Christelle ! C’est vrai que c’est aussi bon que beau ! ☺️ Belle journée à toi !






0






Répondre













    Annie















    il y a 2 années



bonsoir, j’ai fais la recette, DELICIEUX ! mais le visuel n’y était pas, où trouver la toile decor ?






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Annie
    


    il y a 2 années



Merci beaucoup pour ce retour Annie! le lien de la toile est dans l’article, il vient de la boutique Guy Demarle (malheureusement il est en rupture en ce moment). Je vous remets le lien https://boutique.guydemarle.com/toiles-decoratives/3017-toile-decor-pois-flexipan-inspiration-silicone.html
Bonne soirée!






0






Répondre













Entremets vanille chocolat - Quand Nad cuisine...















    il y a 2 années



[…] ici dans un moule rond tapissé d’une toile décor (que je vous avais présenté avec cette tarte tatin revisitée) mais on peut très bien envisager de monter cet entremets dans un cadre inox. Dans ce cas, […]






0






Répondre














Entremets pomme caramel - Quand Nad cuisine...















    il y a 2 années



[…] l’occasion j’ai ressorti ma jolie toile décor pois (que vous avez déjà pu voir ici et là) dont j’adore le rendu…hypnotisant! Niveau saveur, on retrouve un mariage […]






0






Répondre














    Gauthray















    il y a 1 année



Bon ben j ai essayé, pas top, démoulage difficile,j ai pourtant laissé 24 heures au congélateur mais c était pas dur.bizarre.je n ai pas encore goûté j espère au moins qu il sera bon car il n est pas beau






0






Répondre



















Nadine














    Répondre à 
    
        Gauthray
    


    il y a 1 année




Bonsoir! Dans quel moule l’avez-vous réalisé ?
Il faut le démouler dès la sortie du congélateur pour conserver ses jolies formes. Étonnant qu’il ne soit pas totalement congelé après tout ce temps au congélateur, il m’est déjà arrivé de le préparer sur une journée sans soucis.
Ne vous inquiétez pas,le goût sera au rendez-vous 😉






0






Répondre













    Claire















    il y a 6 mois



Bonjour, Votre recette me met l’eau à la bouche et je vais tenter de la reproduire! Est-il possible de tout préparer à l’avance et du coup tout congeler? Mettre le palet breton sur les pommes froides mais non congelées? Pensez-vous que le palet décongelé sera tout de même bon? je reçois du monde et je souhaiterais faire plusieurs entremets, il faut donc que j’organise mon temps de cuisine… Merci beaucoup !






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Claire
    


    il y a 6 mois



Bonjour Claire! Oui pas de soucis pour tout congeler, par contre avant de placer votre palet breton, mettez quand même les pommes au congélateur (même si elles ne sont pas complètement prises, mais ça évitera au palet de s’enfoncer dedans). Bons préparatifs!






0






Répondre


















    Claire














    Répondre à 
    
        Nadine
    


    il y a 6 mois



Top merci beaucoup pour votre retour !!






0






Répondre




 











RECHERCHER Nad c’est moi!
Depuis 2006, je vous reçois dans ma cuisine et partage avec vous mes recettes gourmandes du quotidien. N’hésitez pas à me laisser un petit commentaire
si vous les testez à votre tour…

Instagram 




nadcuisine













~ ROULÉ À LA PÂTE À TARTINER ~ 

Voilà une id


 





~ SAUMON SAUCE TERIYAKI À L'ORANGE ~ 

Pas toujou


 





~ PANINIS FAÇON FAJITAS AU BOEUF ~ 

Je vous pré


 





🍊~ PETITES TABLETTES ORANGE & CHOCOLAT ~ 🍫




 





~ CROQUETTES DE FROMAGE PANÉES ~

Rien de plus si


 





~ PANCAKES AUX PETITS POIS ET À LA TRUITE FUMÉE 


 





~ MOELLEUX HEALTHY AMANDES & CHOCOLAT ~ 

Avec les


 





~ CRUMBLE FRUITS ROUGES & BANANE ~ 

Voilà un des


 





~ MINI SPIRALES AUX TOMATES SÉCHÉES ET BACON ~ 



 


 





 Suivez-moi!







Recettes populairesArchives Archives

Sélectionner un mois
 mai 2024 
 avril 2024 
 mars 2024 
 février 2024 
 janvier 2024 
 décembre 2023 
 novembre 2023 
 octobre 2023 
 septembre 2023 
 août 2023 
 juillet 2023 
 juin 2023 
 mai 2023 
 avril 2023 
 mars 2023 
 février 2023 
 janvier 2023 
 décembre 2022 
 novembre 2022 
 octobre 2022 
 septembre 2022 
 août 2022 
 juillet 2022 
 juin 2022 
 mai 2022 
 avril 2022 
 mars 2022 
 février 2022 
 janvier 2022 
 décembre 2021 
 novembre 2021 
 octobre 2021 
 septembre 2021 
 août 2021 
 juillet 2021 
 juin 2021 
 mai 2021 
 avril 2021 
 mars 2021 
 février 2021 
 janvier 2021 
 décembre 2020 
 novembre 2020 
 octobre 2020 
 septembre 2020 
 août 2020 
 juillet 2020 
 juin 2020 
 mai 2020 
 avril 2020 
 mars 2020 
 février 2020 
 janvier 2020 
 décembre 2019 
 novembre 2019 
 octobre 2019 
 septembre 2019 
 août 2019 
 juillet 2019 
 juin 2019 
 mai 2019 
 avril 2019 
 mars 2019 
 février 2019 
 janvier 2019 
 décembre 2018 
 novembre 2018 
 octobre 2018 
 septembre 2018 
 août 2018 
 juillet 2018 
 juin 2018 
 mai 2018 
 avril 2018 
 mars 2018 
 février 2018 
 janvier 2018 
 décembre 2017 
 novembre 2017 
 octobre 2017 
 septembre 2017 
 août 2017 
 juillet 2017 
 juin 2017 
 mai 2017 
 mars 2017 
 février 2017 
 janvier 2017 
 décembre 2016 
 novembre 2016 
 octobre 2016 
 septembre 2016 
 août 2016 
 juin 2016 
 mai 2016 
 avril 2016 
 mars 2016 
 février 2016 
 janvier 2016 
 décembre 2015 
 novembre 2015 
 octobre 2015 
 septembre 2015 
 août 2015 
 juillet 2015 
 juin 2015 
 mai 2015 
 avril 2015 
 mars 2015 
 février 2015 
 janvier 2015 
 décembre 2014 
 novembre 2014 
 octobre 2014 
 septembre 2014 
 août 2014 
 juillet 2014 
 juin 2014 
 mai 2014 
 avril 2014 
 mars 2014 
 février 2014 
 janvier 2014 
 décembre 2013 
 novembre 2013 
 octobre 2013 
 septembre 2013 
 août 2013 
 juillet 2013 
 juin 2013 
 mai 2013 
 avril 2013 
 mars 2013 
 février 2013 
 janvier 2013 
 décembre 2012 
 novembre 2012 
 octobre 2012 
 août 2012 
 juillet 2012 
 juin 2012 
 mai 2012 
 avril 2012 
 mars 2012 
 février 2012 
 janvier 2012 
 décembre 2011 
 novembre 2011 
 octobre 2011 
 septembre 2011 
 août 2011 
 juillet 2011 
 juin 2011 
 mai 2011 
 avril 2011 
 mars 2011 
 février 2011 
 janvier 2011 
 décembre 2010 
 novembre 2010 
 octobre 2010 
 septembre 2010 
 août 2010 
 juillet 2010 
 juin 2010 
 mai 2010 
 mars 2010 
 février 2010 
 janvier 2010 
 décembre 2009 
 novembre 2009 
 octobre 2009 
 septembre 2009 
 août 2009 
 juillet 2009 
 juin 2009 
 mai 2009 
 avril 2009 
 mars 2009 
 février 2009 
 janvier 2009 
 décembre 2008 
 novembre 2008 
 octobre 2008 
 septembre 2008 
 juillet 2008 
 juin 2008 
 mai 2008 
 avril 2008 
 mars 2008 
 février 2008 
 janvier 2008 
 décembre 2007 
 novembre 2007 
 octobre 2007 
 septembre 2007 
 août 2007 
 juillet 2007 
 juin 2007 
 mai 2007 
 avril 2007 
 mars 2007 
 février 2007 
 janvier 2007 
 décembre 2006 
 novembre 2006 
 octobre 2006 


 












 Tous les textes et visuels, sauf mention contraire, sont la propriété de Nadine Thomas. Toute reproduction, publication ou utilisation web, même partielle, est interdite sans autorisation préalable écrite de l’auteur. L’interdiction vaut également pour le téléchargement des fichiers images et la copie d’écran qui sont des formes de reproduction. Si vous souhaitez utiliser une des photos présentes sur le site, n’hésitez pas à prendre contact avec moi et m’expliquer l’usage que vous comptez en faire.

Vous cherchez…bananes
blancs d'oeufs
boeuf
brioche
cake
cannelle
carottes
chocolat
chocolat blanc
chorizo
chèvre
citron
cookies
courgettes
curry
fraises
fromage
gâteau
gâteaux
lardons
mascarpone
miel
moutarde
Noël
parmesan
poires
poivrons
pommes
pommes de terre
porc
poudre d'amandes
poulet
pâte feuilletée
pâtes
pâte à tartiner
riz
sablés
spéculoos
tarte
tarte salée
thon
tomates
vanille
vin blanc
yaourt
En savoir plus

À propos
Contact
Mentions légales
Newsletter
Politique de confidentialité




				2024 Quand Nad cuisine ©				

					 Thème Ashe Enfant par WPMarmite. 




wpDiscuz280N'hésitez pas à laisser un commentaire!xInsert




















241 PartagesPartagezEnregistrer241


