













Lieu noir à la crème de basilic - Quand Nad cuisine...















































































































































Accueil
À propos
Contact
Newsletter







Quand Nad cuisine…
… des recettes faciles, plutôt rapides, pour tous les jours ou des occasions plus spéciales… mais toujours gourmandes!













 

Accueil
Recettes salées

Apéro
Barbecue ou plancha
Entrées
Légumes

Soupes et veloutés


Pains
Pâtes riz pommes de terre etc.

Lasagnes
Risotto


Petits plats du soir

Bagels, burgers et croques
Cakes et muffins salés
Clafoutis et gâteaux salés
Crêpes et gaufres salées
Crumbles salés
Tartes salées, feuilletés et pizzas


Poissons & crustacés
Salades
Sauces
Viandes


Recettes sucrées

Brioches et viennoiseries
Crêpes gaufres beignets
Desserts

Crèmes et mousses
Entremets et bûches
Flans et clafoutis
Galettes des rois
Gâteaux
Salades de fruits
Tartes et crumbles


Glaces sorbets etc.
Goûter

Biscuits et bredele
Cakes et Muffins
Cookies
Financiers et petits gâteaux
Gâteaux brownies etc.
Pâtes à tartiner, confitures etc.




Recettes Cookeo
Recettes Thermomix
Recettes MultiDelices

Crèmes dessert
Gâteaux et autres desserts
Recettes salées


Recettes de base
Noël



 
Accueil
Recettes salées

Apéro
Barbecue ou plancha
Entrées
Légumes

Soupes et veloutés


Pains
Pâtes riz pommes de terre etc.

Lasagnes
Risotto


Petits plats du soir

Bagels, burgers et croques
Cakes et muffins salés
Clafoutis et gâteaux salés
Crêpes et gaufres salées
Crumbles salés
Tartes salées, feuilletés et pizzas


Poissons & crustacés
Salades
Sauces
Viandes


Recettes sucrées

Brioches et viennoiseries
Crêpes gaufres beignets
Desserts

Crèmes et mousses
Entremets et bûches
Flans et clafoutis
Galettes des rois
Gâteaux
Salades de fruits
Tartes et crumbles


Glaces sorbets etc.
Goûter

Biscuits et bredele
Cakes et Muffins
Cookies
Financiers et petits gâteaux
Gâteaux brownies etc.
Pâtes à tartiner, confitures etc.




Recettes Cookeo
Recettes Thermomix
Recettes MultiDelices

Crèmes dessert
Gâteaux et autres desserts
Recettes salées


Recettes de base
Noël
Accueil
À propos
Contact
Newsletter












Légumes,  Poissons & crustacés 
Lieu noir à la crème de basilic

19 septembre 2023
/
15 Commentaires



  Aller à la recette
 Imprimer la recette


Voilà un petit moment que je n’avais pas partagé de recettes de poisson et bien je me rattrape avec ce délicieux lieu noir à la crème de basilic, accompagné de courgettes à l’ail et de boulghour. 
Cette recette faisait partie de mes paniers repas Quitoque. Si vous ne connaissez pas, Quitoque est un service de livraison à domicile de paniers complets permettant la préparation de plusieurs repas pour 2 jusqu’à 6 personnes. Vous recevez par colis réfrigéré tout ce dont vous avez besoin (sauf la petite épicerie de base genre sel, poivre, huile, farine, etc.), dans les quantités justes, pour réaliser les recettes choisies sur le site parmi la quarantaine proposée. 
Je démarre tout juste cette nouvelle collaboration, je reviendrai donc vous dire en toute sincérité ce que j’en pense. Je suis déjà très satisfaite des premiers reçus. Les recettes sont simples et assez rapides à réaliser. Les fruits et légumes sont de saison, la viande et les produits laitiers sont français et les féculents le plus souvent bios et complets. Et niveau quantité, nous avons trouvé nos assiettes assez copieuses avec mon mari (d’ailleurs vous pouvez le constater sur la photo! et d’ailleurs il nous est même resté du boulghour que nous avons terminé en salade le soir).
Pour en revenir à la recette du jour, elle est vraiment très simple. J’avoue que la petite crème au basilic est d’une simplicité enfantine mais je n’y avais encore pas pensé! Et elle fait toute la différence! Je pense qu’elle serait également délicieuse sur des filets de poulet.

Let’s go en cuisine pour préparer ce lieu noir à la crème de basilic!



 Imprimer
 Épingler la recette
5 de 4 votes

Lieu noir à la crème de basilic


 Temps de préparation20 minutes min Temps de cuisson20 minutes min

 Type de plat: Plat principal Mots-clés: basilic, boulghour, courgettes, lieu noir, poisson
 Portions: 2
Ingrédients Pour l'accompagnement:1/2 oignon jaune1 gousse d'ail (ou 1/2 si elle est grosse)1 belle courgette1 filet d'huile d'olivesel, poivre120 g de boulghourPour le poisson et sa sauce:10 cl de crème liquide entière1 petit bouquet de basilic240 g  de lieu noir1 filet d'huile d'olivesel, poivre
InstructionsPréparer les légumes:Peler l'oignon et l'émincer. Peler l'ail et l'écraser.Couper la courgettes en fines demi-rondelles.Faire revenir le tout dans une sauteuse dans l'huile pendant environ 15 min en remuant régulièrement (si besoin ajouter un peu d'eau). Saler et poivrer.Cuire le boulghour:Dans le même temps, porter une casserole d'eau salée à ébulliton.Faire cuire le boulghour selon les indications du paquet.Préparer la crème de basilic:Dans une seconde casserole, faire chauffer la crème pendant 2 à 3 min.Ajouter les feuilles de basilic (en réserver quelques-unes pour le dressage) hors du feu et mixer le tout avec un mixeur plongeant. Saler et poivrer.Cuire le poisson et servir:Rincer et essuyer le poisson.Dans une poêle, faire chauffer un filet d'huile d'olive et faire cuire le lieu 2 à 3 min de chaque côté (à couvert). Saler et poivrer.Dans les assiettes, dresser la poêlée de courgettes, le boulghour égoutté et le poisson nappé de crème au basilic. Parsemer le tout des feuilles de basilic restantes ciselées.

   Si vous testez cette recette, n’hésitez pas à me taguer sur instagram #nadcuisine ou mentionnez @nadcuisine  





Voilà les ingrédients reçus pour préparer ce lieu noir à la crème de basilic
Si vous souhaitez tester vous aussi les paniers repas Quitoque, vous pouvez bénéficier d’une réduction de 60€ de réduction sur vos 3 premiers paniers  (dès 57€ d’achats) avec mon code promo NAD60
PartagezEnregistrer1313 Partages 

ailbasilicboulghourcourgetteslieupoisson












 



 


Vous pourriez aussi aimer


Lasagnes aux légumes et au chèvre
23 septembre 2009



Gratin de patates douces
3 octobre 2019



Quiches sans pâte butternut et chorizo
10 novembre 2022



 





5
1
vote
Évaluer l'article

 





 S’abonner



Se connecter avec 
 Connexion 



J’autorise à créer un compte
Lorsque vous vous connectez pour la première fois à l’aide d’un bouton de connexion sociale, nous recueillons les informations de profil public de votre compte partagées par le fournisseur de connexion sociale, en fonction de vos réglages de confidentialité. Nous recevons également votre adresse e-mail pour créer automatiquement un compte pour vous sur notre site Web. Une fois votre compte créé, vous serez connecté à ce compte.

DésapprouverApprouver






Notification pour 


nouveaux commentaires de suivi
nouvelles réponses à mes commentaires








 



 



 


Label



 






Evaluation de la recette 

Evaluation de la recette


























































 










Nom*





E-mail*





Site web




















Δ 



 
J’autorise à créer un compte
Lorsque vous vous connectez pour la première fois à l’aide d’un bouton de connexion sociale, nous recueillons les informations de profil public de votre compte partagées par le fournisseur de connexion sociale, en fonction de vos réglages de confidentialité. Nous recevons également votre adresse e-mail pour créer automatiquement un compte pour vous sur notre site Web. Une fois votre compte créé, vous serez connecté à ce compte.

DésapprouverApprouver







 



 


Label



 






Evaluation de la recette 

Evaluation de la recette


























































 










Nom*





E-mail*





Site web




















Δ 



Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus sur comment les données de vos commentaires sont utilisées. 


15 Commentaires                    



Le plus ancien


Le plus récent
Le plus populaire





 Commentaires en ligne                    
Afficher tous les commentaires











mamie caillou















    il y a 7 mois




quel régal, encore un plat aux saveurs estivales !






1






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        mamie caillou
    


    il y a 7 mois



Oui, avec le temps qu’on a, on peut se le permettre encore quelques jours (semaines?)!






1






Répondre













Barbara















    il y a 7 mois




j’avais plusieurs fois eu des échos l’an dernier et n’en avais entendu et lu que du bien 🙂
 la preuve avec cette recette qui me plait énormément
  vraiment  et oui tu as raison mais pourquoi n’ai je pas pensé à une pte crème au basilic alors qu’on en mage beaucoup (cf celui , ceux!!) du jardin
 c’est parfait avec le lieu noir et le scourgette (et semoule, blé ,ici kif kif )
 merci beaucoup Nadine






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Barbara
    


    il y a 7 mois



A voir sur le long terme, mais pour l’instant très satisfaite des paniers reçus.






1






Répondre













Barbara















    il y a 7 mois



les courgettes  pardon les  s se baladent 🤣






0






Répondre














thithoad















    il y a 7 mois



c’est une solution bien pratique
bonne fin de journée






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        thithoad
    


    il y a 7 mois



Oui ça évite la corvée des courses! ^_^






0






Répondre













    Jean-Patrice















    il y a 7 mois




une recette qui me plait beaucoup.. On adore manger du poisson.. Nous testerons cette recette avec bien sûr ail, oignon, basilic et courgettes du jardin… Bonne journée






1






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Jean-Patrice
    


    il y a 7 mois



Quand le jardin est généreux comme ça, il ne faut pas s’en priver! belle journée à vous Jean-Patrice!






0






Répondre













Christalie















    il y a 7 mois



Belle recette de poisson ! merci bisous






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Christalie
    


    il y a 7 mois



Merci, c’est tout simple mais délicieux!






0






Répondre













Saumon en croûte d'amandes - Quand Nad cuisine...















    il y a 7 mois



[…] oui cette semaine encore je vous propose du poisson avec ce beau saumon en croûte d’amandes. Une recette une fois de […]






0






Répondre














    Christelle















    il y a 7 mois




Je suis tentée par ton assiette !! Vivement qu’il y ait du lieu noir en promo pour que je teste cette recette 😉






0






Répondre



















Nadine


Administrateur














    Répondre à 
    
        Christelle
    


    il y a 6 mois



Tu me diras si tu testes! 😉






0






Répondre













Burgers aux haricots rouges et guacamole - Quand Nad cuisine...















    il y a 6 mois



[…] s’agit une nouvelle fois d’une recette Quitoque. Je vous en avais parlé ici, j’ai depuis quelques semaines un partenariat avec cette marque de livraison de paniers repas […]






0






Répondre





 











RECHERCHER Nad c’est moi!
Depuis 2006, je vous reçois dans ma cuisine et partage avec vous mes recettes gourmandes du quotidien. N’hésitez pas à me laisser un petit commentaire
si vous les testez à votre tour…

Instagram 




nadcuisine













~ ROULÉ À LA PÂTE À TARTINER ~ 

Voilà une id


 





~ SAUMON SAUCE TERIYAKI À L'ORANGE ~ 

Pas toujou


 





~ PANINIS FAÇON FAJITAS AU BOEUF ~ 

Je vous pré


 





🍊~ PETITES TABLETTES ORANGE & CHOCOLAT ~ 🍫




 





~ CROQUETTES DE FROMAGE PANÉES ~

Rien de plus si


 





~ PANCAKES AUX PETITS POIS ET À LA TRUITE FUMÉE 


 





~ MOELLEUX HEALTHY AMANDES & CHOCOLAT ~ 

Avec les


 





~ CRUMBLE FRUITS ROUGES & BANANE ~ 

Voilà un des


 





~ MINI SPIRALES AUX TOMATES SÉCHÉES ET BACON ~ 



 


 





 Suivez-moi!







Recettes populairesArchives Archives

Sélectionner un mois
 mai 2024 
 avril 2024 
 mars 2024 
 février 2024 
 janvier 2024 
 décembre 2023 
 novembre 2023 
 octobre 2023 
 septembre 2023 
 août 2023 
 juillet 2023 
 juin 2023 
 mai 2023 
 avril 2023 
 mars 2023 
 février 2023 
 janvier 2023 
 décembre 2022 
 novembre 2022 
 octobre 2022 
 septembre 2022 
 août 2022 
 juillet 2022 
 juin 2022 
 mai 2022 
 avril 2022 
 mars 2022 
 février 2022 
 janvier 2022 
 décembre 2021 
 novembre 2021 
 octobre 2021 
 septembre 2021 
 août 2021 
 juillet 2021 
 juin 2021 
 mai 2021 
 avril 2021 
 mars 2021 
 février 2021 
 janvier 2021 
 décembre 2020 
 novembre 2020 
 octobre 2020 
 septembre 2020 
 août 2020 
 juillet 2020 
 juin 2020 
 mai 2020 
 avril 2020 
 mars 2020 
 février 2020 
 janvier 2020 
 décembre 2019 
 novembre 2019 
 octobre 2019 
 septembre 2019 
 août 2019 
 juillet 2019 
 juin 2019 
 mai 2019 
 avril 2019 
 mars 2019 
 février 2019 
 janvier 2019 
 décembre 2018 
 novembre 2018 
 octobre 2018 
 septembre 2018 
 août 2018 
 juillet 2018 
 juin 2018 
 mai 2018 
 avril 2018 
 mars 2018 
 février 2018 
 janvier 2018 
 décembre 2017 
 novembre 2017 
 octobre 2017 
 septembre 2017 
 août 2017 
 juillet 2017 
 juin 2017 
 mai 2017 
 mars 2017 
 février 2017 
 janvier 2017 
 décembre 2016 
 novembre 2016 
 octobre 2016 
 septembre 2016 
 août 2016 
 juin 2016 
 mai 2016 
 avril 2016 
 mars 2016 
 février 2016 
 janvier 2016 
 décembre 2015 
 novembre 2015 
 octobre 2015 
 septembre 2015 
 août 2015 
 juillet 2015 
 juin 2015 
 mai 2015 
 avril 2015 
 mars 2015 
 février 2015 
 janvier 2015 
 décembre 2014 
 novembre 2014 
 octobre 2014 
 septembre 2014 
 août 2014 
 juillet 2014 
 juin 2014 
 mai 2014 
 avril 2014 
 mars 2014 
 février 2014 
 janvier 2014 
 décembre 2013 
 novembre 2013 
 octobre 2013 
 septembre 2013 
 août 2013 
 juillet 2013 
 juin 2013 
 mai 2013 
 avril 2013 
 mars 2013 
 février 2013 
 janvier 2013 
 décembre 2012 
 novembre 2012 
 octobre 2012 
 août 2012 
 juillet 2012 
 juin 2012 
 mai 2012 
 avril 2012 
 mars 2012 
 février 2012 
 janvier 2012 
 décembre 2011 
 novembre 2011 
 octobre 2011 
 septembre 2011 
 août 2011 
 juillet 2011 
 juin 2011 
 mai 2011 
 avril 2011 
 mars 2011 
 février 2011 
 janvier 2011 
 décembre 2010 
 novembre 2010 
 octobre 2010 
 septembre 2010 
 août 2010 
 juillet 2010 
 juin 2010 
 mai 2010 
 mars 2010 
 février 2010 
 janvier 2010 
 décembre 2009 
 novembre 2009 
 octobre 2009 
 septembre 2009 
 août 2009 
 juillet 2009 
 juin 2009 
 mai 2009 
 avril 2009 
 mars 2009 
 février 2009 
 janvier 2009 
 décembre 2008 
 novembre 2008 
 octobre 2008 
 septembre 2008 
 juillet 2008 
 juin 2008 
 mai 2008 
 avril 2008 
 mars 2008 
 février 2008 
 janvier 2008 
 décembre 2007 
 novembre 2007 
 octobre 2007 
 septembre 2007 
 août 2007 
 juillet 2007 
 juin 2007 
 mai 2007 
 avril 2007 
 mars 2007 
 février 2007 
 janvier 2007 
 décembre 2006 
 novembre 2006 
 octobre 2006 


 












 Tous les textes et visuels, sauf mention contraire, sont la propriété de Nadine Thomas. Toute reproduction, publication ou utilisation web, même partielle, est interdite sans autorisation préalable écrite de l’auteur. L’interdiction vaut également pour le téléchargement des fichiers images et la copie d’écran qui sont des formes de reproduction. Si vous souhaitez utiliser une des photos présentes sur le site, n’hésitez pas à prendre contact avec moi et m’expliquer l’usage que vous comptez en faire.

Vous cherchez…bananes
blancs d'oeufs
boeuf
brioche
cake
cannelle
carottes
chocolat
chocolat blanc
chorizo
chèvre
citron
cookies
courgettes
curry
fraises
fromage
gâteau
gâteaux
lardons
mascarpone
miel
moutarde
Noël
parmesan
poires
poivrons
pommes
pommes de terre
porc
poudre d'amandes
poulet
pâte feuilletée
pâtes
pâte à tartiner
riz
sablés
spéculoos
tarte
tarte salée
thon
tomates
vanille
vin blanc
yaourt
En savoir plus

À propos
Contact
Mentions légales
Newsletter
Politique de confidentialité




				2024 Quand Nad cuisine ©				

					 Thème Ashe Enfant par WPMarmite. 




wpDiscuz150N'hésitez pas à laisser un commentaire!xInsert



















13 PartagesPartagezEnregistrer13


