La recette : Pour 4 personnes : 4 beaux filets de poulet bio, 4cs de sauce soja, 4cs de vinaigre de riz ou à défaut de vinaigre d’alcool blanc, 2cs d’huile de sésame, 2cs de sucre, 1 morceau de gingembre frais râpé, 1 blanc de poireau en très finemirepoix*, QS* de graines de sésame doré, ½ gousse d’ail pressé –facultatif- quelques feuilles de laitue. Faire mariner au minimum 2 heures les escalopes avec les éléments aromatiques, les recouvrir de la mirepoix de poireaux. Les égoutter, puis les cuire à l’huile sésame, à feu doux en les laissant bien caraméliser. Les couper en lamelles et les servir sur une chiffonnade de laitue en arrosant avec un peu de marinade. .