La recette : Appareil pour 2 crumbles : 100g de farine, 100g de beurre salé, 75g de chapelure, 40g de parmesan frais râpé. 5 petites courgettes fermes non épluchées, 2 échalotes hachées, 80g de parmesan en copeaux, du basilic ou de l’estragon hachés, sel, poivre. Râpez les courgettes et faites-les revenir quelques minutes à la poêle avec les échalotes, ajoutez les copeaux de parmesan et l’herbe choisie. Egouttez un peu la préparation et répartissez le tout dans 1 plat à gratin, recouvrez de l’appareil à crumble, d’un peu de parmesan, d’1 filet d’huile et faites cuire 30mn à 185°. Ma cuisson : Par contre, j’ai zappé le four et terminé la cuisson des 2 gratins au micro ondes, fonctions associées: grill+ micro-ondes + 6eme sens, et cet appareil intelligent à décidé que 5mn étaient amplement suffisantes pour obtenir un résultat idéal ! Économique donc par rapport aux 45mn de four pour la recette de Cléa et 35mn pour la mienne !