La recette: Pour 6 personnes : 1 petit céleri rave, 2 langoustines par personne, 30cl de lait, 15cl de crème fleurette, sel, poivre, Cayenne. Couper le céleri épluché en petits dés et les cuire 20mn environ avec 30cl de lait à couvert. Mixer en ajoutant la crème, assaisonner à convenance. Décortiquer à cru les langoustines, les assaisonner de sel poivre et cayenne, les poêler 1mn à feu vif au moment du service. Les poser sur le velouté chaud et ajouter un filet d’huile de pistache. Pour la version St Jacques, compter 1 grosse noix par personne, émincée en 2 dans l’épaisseur, assaisonnée et poêlée à feu vif une minute. Parsemer le velouté de quelques noisettes concassées et torréfiées 10mn minutes au four, ajouter un filet d’huile de noisettes.