La recette : Pour 20 biscuits : 4cs de graines de sésame, 80g de purée de sésame semi complet, 60g de farine T80, 2cc de gomasio, 1 œuf. Faites dorer à la poêle sans matières grasses les graines de sésame. Mélangez du bout des doigts dans un cul de poule la purée et les graines de sésame, la farine et le gomasio. Ajoutez l’œuf pour obtenir une boule de pâte. Roulez-la dans du film alimentaire pour former un long boudin. Raffermissez-le quelques heures au réfrigérateur ou 10 min au congélateur pour pouvoir le trancher plus facilement. Détaillez 20 tranches que vous enfournerez environ 15 min au four à 180°. Laissez bien refroidir avant de déguster. Remarques utiles ou futiles : Dorer à la poêle : depuis toujours je préfère le four à la poêle pour torréfier 10min à 150° les graines ou les fruits secs, je trouve que la torréfaction est plus régulière et plus à coeur. Mais après à chacun ses choix et ses habitudes c’est vrai qu’allumer son four pour quelques graines c’est moins économique, sauf que chez moi le four c’est en continu qu’il est allumé en général ! La farine T80 : la préférée de Laurence Salomon qui conseille d’en avoir toujours dans ses placards. Elle est un bon compromis entre une farine plus complète et la farine ordinaire. Elle a l’avantage d’offrir dans sa composition, et en proportions intéressantes, des éléments de valeur nutritionnelle complémentaires, fibres, minéraux, vitamines, issus de l’enveloppe et du germe du grain de blé. Le Gomasio : Le gomasio est un sel de sésame. Chaque grain de sel est imprégné par l’huile du grain de sésame broyé. Le sésame, dont l’huile est riche en acides gras non saturés, en acides aminés essentiels et en lécithine, fortifie le système nerveux et neutralise l’acidité, alors que le sel marin favorise la sécrétion des sucs digestifs et stimule tout le métabolisme. Le nom vient de goma qui désigne le sésame en japonais. Bien sûr on le trouve en magasin bio mais il est très facile et plus économique de le réaliser soi même, il faut 6cs de graines de sésame doré pour 1 cs de gros sel gris de mer torréfiés à sec puis broyés au mortier. Le boudin de pâte : Clea préconise de former 2 boudins, c’est au choix, un ça marche aussi. Bonus accompagnement, tapenade verte maison : 200g d’olives vertes dénoyautées, quelques anchois dessalés à doser en fonction des vos goûts, 1cc de câpres, 1/2 gousse d’ail, quelques fleurs de thym frais, QS d’huile d’olive. Mixez grossièrement le tout dans un magimix ou équivalent en ajoutant peu à peu l’huile d’olive. Vous pouvez également mélanger des olives vertes et noires et ajouter une petite boite de thon à l’huile d’olive.