La recette : Pour un moule à manqué de 24cm : 5 œufs entiers, 50g de sucre semoule, 200g de poudre d’amande, 80g de sucre glace, 170g de chocolat Ivoire de Valrhona râpé, le zeste de 2 citrons jaunes non traités, 60g de maïzena, 80g d’huile d’olive fruitée, 2cs de limoncello, un peu de beurre et de farine pour le moule, un peu de sucre glace pour la finition. Dans le bol du robot fouettez 10 bonnes minutes* les œufs entiers avec 50g de sucre. Le mélange doit être mousseux et un peu ferme. Parallèlement mélangez 200g de poudre d’amande avec 80g de sucre glace, 60g de fécule de maïs. Ajoutez le zeste de 2 citrons jaunes. Râpez* le chocolat blanc, ajoutez-le au mélange ainsi que l’huile d’olive. Avec précaution incorporez cet appareil aux œufs mousseux et terminez en ajoutant le limoncello. Versez dans un moule beurré et fariné. Enfournez à 165° pendant 45min* environ. Vous devez obtenir un gâteau doré qui reste moelleux à cœur. J’ai réalisé la recette dans un moule rectangulaire en silicone de 24cm x 16cm, ci-dessus aperçu au démoulage.