La recette Pour environ 20 sablés de 10cm de diamètre : 135g de beurre pommade, 100g de sucre muscovado clair*, 1 jaune d’oeuf, 1 pincée de bicarbonate*, 2g d’extrait de vanille*, 1/4 de zeste et de jus de citron, 15g de lait, 250g de farine T55, 1 oeuf pour la dorure. Crémer* au fouet plat le beurre pommade avec le sucre, mélanger le bicarbonate avec le jaune d’oeuf, l’ajouter au mélanger beurre sucre puis quand l’appareil est homogène ajouter la vanille, le zeste et le jus de citron jaune puis le lait. Incorporer enfin la farine sans trop travailler le mélange pour éviter que la pâte ne rétrécisse à la cuisson. Étaler cette pâte sur 4/5 mm d’épaisseur entre deux feuilles guitare* et la laisser reposer 1h au réfrigérateur. La décoller de chaque côté de la feuille guitare et détailler les sablés à l’emporte-pièce rond ou cannelé de 10cm. Dorer le dessus à l’oeuf battu, rayer avec une fourchette et cuire environ 20min à 170°* chaleur tournante.