La recette Pour environ 50 sablés Un cadre inox* de 18×18 ou 20×20 cm La pâte : 165g de beurre doux, 115g de sucre, 30g de jaunes d’oeufs*, 30g de crème fleurette 35%MG, 187.5g de farine multi-graines*, 180g de farine T55*, 60g d’amandes concassées*. Crémer* le beurre pommade et le sucre puis ajouter les jaunes d’oeufs et la crème. Incorporer ensuite les farines tamisées et terminer en ajoutant les amandes concassées. Étaler régulièrement la préparation dans le cadre inox beurré et laisser reposer 2 heures minimum au réfrigérateur. Détailler des bandes d’environ 10cm de longueur et 1.5cm de largeur. Cuire ces biscuits sur une plaque recouverte d’un silpain*, 30 min à 145° puis 10 min à 155 °, étant entendu que temps et température sont à moduler en fonction de votre four. Ces délicieux sablés fondants en bouche se conservent dans une boîte en fer à température ambiante.