La recette : Rappel pour les nouveaux lecteurs : retrouvez l’explication des mots en gras marqués d’un astérisque dans le paragraphe explications utiles ou futiles. J’essaie toujours d’anticiper au maximum vos questions. Pour 16 petits babas dans des empreintes en silicone Pâte à baba : 100g de beurre, 220g de farine T55*, 7g de levure fraîche* de boulanger, 50g de sucre semoule, 3g de sel, 2 œufs, 70g de lait. Tamiser* la farine. Dans le bol du robot équipé du crochet ou du fouet plat -la feuille- mélanger la farine avec la levure, le sel et le sucre. Fouetter légèrement les œufs avec le lait et en ajouter les 2/3 au mélange dans le robot. Pétrir légèrement sans donner du corps puis ajouter le reste. Pétrir à nouveau pour obtenir un appareil lisse et brillant. Ajouter alors le beurre pommade et pétrir jusqu’à ce que la préparation soit soyeuse et élastique. Filmer et laisser pousser si possible dans une étuve à 27/28° pendant 30min. Dégazer* la pâte et dresser dans les moules à baba beurrés à l’aide d’une poche à douille en les remplissant aux 2/3. Couper la pâte aux ciseaux à la sortie de la poche. Laisser pousser une 2ème fois 30min et enfourner dans le four préchauffé à 180° 20min environ à surveiller. Laisser refroidir ou pas*. Le sirop : 750g d’eau, 400g de sucre, 170g de rhum, 1 gousse de vanille, le zeste et le jus d’une orange et d’un citron. Porter à ébullition l’eau le sucre, les jus et les zestes. Hors du feu ajouter la vanille fendue en deux et le rhum, laissez infuser à couvert pour préserver les parfums pendant 15min puis chinoiser. Légende de la photo de haut en bas et de gauche à droite : 1- la pâte dans les empreintes en cours de pousse, je préfère dresser une empreinte sur 2 pour éviter les collisions à la pousse. 2-La cuisson au four chaleur tournante pour moi. 3- les minis babas avant imbibage. 4- imbibage et arrosage. Ci dessous, l’égouttage sur grille. La chantilly : 25cl de crème liquide entière à 35%, 30g de sucre glace, 30g de sucre semoule, les graines d’une gousse de vanille. Facultatif : fruits frais de saison. Monter la crème* à vitesse régulière avec les graines de la gousse de vanille, ajouter en fin de parcours les sucres mélangés. La finition : imbiber* les babas dans le sirop chaud en les retournant puis les égoutter sur une grille. Quand ils sont froids, les garnir au centre à l’aide d’une poche munie d’une douille cannelée avec la chantilly et éventuellement ajouter harmonieusement les fruits frais de saison. Je n’en avais pas hier … Pour les inconditionnels des babas on peut aussi les arroser d’un petit verre de rhum avant de les consommer. Cerise sur le gâteau : normalement -si on en a un- on réalise cette pâte au robot. Imaginez-vous que pour corser l’affaire les candidats devaient la pétrir à la main, même Cyril a fait pareil pour la master classe… Et oui c’est la télé, c’est visuel, il faut apporter un peu de spectacle. Je vous donne le déroulé au cas où… Réunir dans un saladier le farine, le sel, le sucre. Faire un puits au centre et ajouter la levure délayée dans le lait tiède, les oeufs légèrement battus et pétrir gaillardement le tout pendant 5 min avant d’incorporer le beurre pommade pour obtenir une pâte lisse et élastique. Après, les temps de pousse sont identiques… Certes c’est un peu salissant et la pâte colle aux doigts, mais c’est aussi ça le plaisir de pâtisser. Petit conseil d’amie, mettez de fins gants en nitrile noir, c’est bien pratique et c’est classe -clic-.