La recette des biscuits 3 feuilles de nori, 180g de farine, 100g de Comté fraîchement râpé, 120g de beurre en dés, 2 jaunes d’œufs, 3 pincées de fleur de sel. Coupez les feuilles de nori en confettis à l’aide d’une paire de ciseaux. Mélangez la farine, le fromage, la fleur de sel et les algues nori. Ajoutez le beurre et sablez du bout des doigts ou à la feuille si vous utilisez un robot. Ajoutez les jaunes d’œufs et travaillez juste pour obtenir une boule de pâte. Façonnez 2 boudins et entourez-les de film alimentaire. Réservez au réfrigérateur pendant 1 heure ou si vous êtes pressés, 15 min au congélateur. Chauffez le four à 180° chaleur tournante si possible. Coupez les boudins en rondelles régulières d’environ 1/2cm d’épaisseur et faites-les cuire sur une plaque recouverte de papier siliconé ou plus simplement sur une plaque anti adhésive pendant 15 min. Estérelle conseille de les servir en chantant avec une bouteille de rhum. Elle devait être à fond dans l’île au trésor et ne mesurait pas ses propos. Elle n’a même pas précisé avec ou sans modération la coquine. Après c’est vous qui voyez, je vous suggère de les servir sagement avec l’apéritif de votre choix ou alors en accompagnement de cette petite salade fraîche et croquante. La recette des radis 1 concombre , une botte de radis roses, 1 beau bouquet de ciboulette, 500g de fromage blanc ou l’équivalent en yaourt brassés nature, QS de jus de citron, une pointe d’ail, sel poivre. Lavez le concombre détaillez-le en minis dés, coupez les radis soigneusement lavés en fines lamelles, ciselez la ciboulette. Mélangez le tout au fromage blanc, assaisonnez à convenance avec le jus de citron, sel, poivre ail écrasé. Dressez dans de jolis contenants et servez bien frais.