La recette : Pour 4 craquelins : 40 min de préparation, 2 h 30 de repos, 25 min de cuisson. 500g de farine*, 50g de sucre semoule, 10g de sel fin, 75g de lait entier, 150g d’oeufs entiers, 20g de levure fraîche* achetée chez le boulanger, 125g de beurre, 180g de sucre perlé*, 50g de sucre cristal, un oeuf pour la dorure. Délayer la levure* de boulanger avec le lait entier. Verser dans le bol du robot, la levure délayée avec le lait, ajouter par dessus les poudres, farine tamisée sel et sucre. Pétrir au crochet à vitesse lente et ajouter petit à petit les oeufs. Passer alors à vitesse moyenne pendant 10 min environ en veillant bien à ce que la pâte se détache des parois de la cuve, on doit obtenir une pâte ferme élastique mais encore souple. Poursuivre le pétrissage pendant environ 4 min en ajoutant petit à petit le beurre pommade coupé en dés. Filmer au contact* la pâte dans la cuve et la laisser pousser pendant une bonne heure elle doit doubler de volume. La dégazer* ensuite et lui redonner sa forme initiale. La diviser en 4 pâtons de 250g, les bouler* et les laisser reposer pendant 1/4 d’heure. Retourner les boules de pâte et insérer à l’intérieur 45g de sucre perlé à l’aide des doigts et de façon aléatoire. Refermer les pâtons, reformer les boules les poser sur une plaque recouverte de papier cuisson clé en dessous*. Laisser à nouveau pousser pendant 1h30 à 25° jusqu’à ce que les boules aient doublé de volume. Dorer au pinceau la surface des craquelins avec l’oeuf battu dans lequel on ajoute une pincée de sel*. Parsemer de sucre cristal et cuire à chaleur tournante 200° pendant environ 25 min.