La recette de Laurent Petit Biscuit citron : 170 g de sucre semoule, 5 jaunes et 5 blancs d’oeufs, 75 g de farine, 75 g de maïzena, le zeste râpé d’un citron. Biscuit aux pralines de Saint-Genix : 170 g de sucre semoule, 5 jaunes et 5 blancs d’oeufs, 75 g de farine, 75 g de maïzena, 25 g de poudre de pralines roses, 1 cs de pralines concassées à ajouter à mi cuisson. Biscuit chocolat : 170g de sucre semoule, 5 jaunes et 5 blancs d’oeufs, 64 g de farine, 6 g de maïzena, 22 g de poudre de cacao, 20 g de grué. Blanchir les jaunes d’oeufs avec 150 g de sucre jusqu’à dissolution des grains. Monter et serrer les blancs avec les 20 g de sucre restants. Mélanger délicatement les 2 préparations à la maryse puis incorporer en pluie la farine et la maïzena préalablement tamisées. A cette préparation de base ajouter les zestes du citron finement râpés pour le biscuit citron. Pour le biscuit pralines ajoutez 25g de pralines en poudre en même temps que les farines, puis à mi cuisson les pralines concassées. Pour le biscuit chocolat ajouter aux farines la poudre de cacao et le grué. Beurrer les moules à gâteaux de Savoie au pinceau, les sucrer puis les garnir aux 3/4 avec la préparation. Enfourner 15 min à 180° puis baisser le four à 160° et entrouvrir la porte du four. Lorsque les biscuits sont dorés les démouler à chaud sur une grille. Petits arrangements entre amis : Pour chaque recette je n’ai mis que 100 g de sucre. Comme je préfère la fécule à la maïzena, j’ai utilisé de la fécule. Après c’est vous qui voyez … Pour le déroulement, j’ai adopté la version rapide du biscuit ou gâteau de Savoie page 94 de Solution Desserts pas à pas. J’ai aussi cuit 6 min à 230° puis 40 min à 135° sans ouvrir mon four… Dernière modification, armée de ma calculette j’ai fait la règle de 3 pour 4 oeufs car c’est la quantité idéale pour mes moules qui, bien qu’en fer blanc, coûtent un bras …