La recette : Pour un entremets de 12cm de diamètre et 4 petites verrines Le crémeux de châtaignes : 150g de lait frais entier, 150g de crème de marrons vanillée, 50g de sucre, 1jaune d’œuf, 10g de maïzena, 1 feuille de gélatine soit 2g, 95g de beurre. Mélangez le sucre et les jaunes. Faites tremper la gélatine à l’eau froide. Portez juste à ébullition le lait, la crème de marrons et la maïzena puis versez-les sur le mélange jaune plus sucre. Mélangez bien puis reportez sur le feu en laissant frémir 2 à 3 min. Hors du feu ajoutez la gélatine essorée. Laissez refroidir à 40° puis incorporez le beurre coupé en petits morceaux et lissez le mélange à l’aide d’un mixer plongeant aussi dénommé « girafe ». Versez dans les verres et laissez prendre 2 heures au réfrigérateur. Pour la version entremets, sortez du congélateur un disque de cake au chocolat de 12 cm de diamètre, posez dessus un cercle à pâtisserie de même taille chemisé de rhodoïd, coulez le crémeux et bloquez au froid le temps de préparer les fruits. Petits les dés d’ananas, attention c’est important ! Les fruits : 2 ananas Victoria, 100g de purée ou de jus de fruits de la passion, 1/2 feuille de gélatine soit 1g. Faites tremper la gélatine à l’eau froide. Tiédissez un peu de jus passion ajoutez-y la gélatine essorée puis mélangez avec le reste du jus pour refroidir plus rapidement la préparation. Pelez les ananas et coupez la chair en minis dés. Dressez une couche de fruits sur les verrines et sur l’entremets. Ajoutez la pulpe bien refroidie et laissez prendre au réfrigérateur. Deux versions d’automne, feuilles mortes ou feuillage rouge, des couleurs comme on les aime ! Un mariage étonnant et original tout à fait réussi, le crémeux marrons est à réutiliser pour d’autres essais personnels, les proportions sont parfaites en goût et en texture. Les testeurs ont beaucoup apprécié ! Promesse tenue, vous avez le feu vert …