La recette N’oubliez pas de lire les explications de mots en violet dans le paragraphe dédié avant de poser vos questions Pour 40 cookies Pâte à cookies : 120 g de beurre, 70 g de pâte de pistache, 190 g de sucre cassonade, 140 g de sucre semoule, 4 g de sel, 94 g d’œufs, 370 g de farine T55, 8 g de bicarbonate de soude. Dans la cuve du robot et avec le fouet plat, mélanger le beurre avec la pâte de pistache, les deux types de sucre et le sel, quand le mélange est lisse incorporer les œufs petit à petit. Tamiser la farine et le bicarbonate de soude et les ajouter à la première préparation. Réaliser des boules de 35 g environ et les mettre minimum une heure au réfrigérateur. Éclats de pistaches caramélisées : 25 g d’eau, 85 g de sucre semoule, 250 g de pistaches, 8 g d’huile de pépins de raisins. Préchauffez le four à 170 °chaleur tournante. Mettre les pistaches sur une plaque de four et les torréfier une dizaine de minutes. Dans une sauteuse idéalement en cuivre, cuire l’eau et le sucre à 110°C. Ajouter les pistaches torréfiées dans le sirop, remuer pour les sabler puis les laisser caraméliser. Quand elles sont bien enrobées de caramel, les débarrasser sur un marbre ou un tapis silpat légèrement graissé et les laisser refroidir. Les concasser ensuite grossièrement pour obtenir de éclats. Praliné de pistache maison : 130 g de sucre semoule, 45 g d’eau, 250 g de pistaches. Réaliser un sirop en faisant cuire le sucre et l’eau à 100 °C. Torréfier les pistaches au four 8 à 10 min à 170° chaleur tournante puis les ajouter au sirop. Sabler et cuire jusqu’à complète caramélisation. Débarrasser et laisser refroidir sur un silpat ou du papier cuisson. Mixer dans un robot-­coupe jusqu’à l’obtention d’une masse fine et lisse. Mettre dans une poche munie d’un douille fine. La finition et la cuisson : préchauffer le four à 170° chaleur tournante. Aplatir légèrement les boules de pâte sur la plaque du four recouverte d’une feuille de papier cuisson. Déposer des éclats de pistaches caramélisées sur le dessus et enfourner 5 min. Sortir la plaque du four, pocher 3 points de praliné sur chaque cookie et enfourner à nouveau 3/4 min. Laisser refroidir les cookies puis ajouter à nouveau 3 points de praliné et parsemer de quelques éclats de pistaches caramélisées. La conservation : quelques jours dans une boîte en fer à température ambiante en principe. De haut en bas de gauche à droite : les pistaches pour le praliné, la confection du praliné dans le robot ménager, le praliné, les pistaches à réduire en éclats et quelques boules de pâte et enfin les cookies avant de les enfourner pour la première cuisson.