La recette : Pour 6 personnes : 6 suprêmes de pintade, une belle poignée de feuilles fraîches d‘épinards, sel, poivre, 2 gousses de vanille, une clémentine au sel, film alimentaire. A droite le suprême, au centre les filets levés et à gauche les ailerons qui vont servir à faire un bon bouillon maison. Levez les filets de pintade et retirez la peau. Émincez-les finement dans l’épaisseur. Pour faciliter la cuisson, il est préférable de confectionner 2 saucissons de volaille. Étalez un grand morceau de film alimentaire, posez dessus toujours dans le sens horizontal la volaille émincée, vous devez avoir un rectangle recouvert de filets légèrement superposés pour éviter les trous. Assaisonnez de sel et poivre. Grattez éventuellement les graines de la gousse de vanille comme sur la photo de gauche ci-dessous. Plongez les feuilles d’épinards dans de l’eau bouillante salée et mettez-les immédiatement dans de l’eau avec des glaçons puis étalez-les sur du papier absorbant pour les sécher. Recouvrez ensuite les filets de pintade avec les feuilles. Sur le tiers inférieur du rectangle rangez de fines tranches de clémentines, et – facultatif – ajoutez la gousse de vanille fendue. Roulez en saucisson bien serré. Petit truc pour avoir un saucisson compact et bien régulier. Prenez chaque extrémité et effectuez un mouvement d’avant arrière sur votre plan de travail en serrant bien les extrémités. La longueur va se réduire et la taille va gagner en épaisseur. Ajoutez alors une deuxième épaisseur de film alimentaire. Recommencez la même opération pour le 2eme saucisson de pintade. Si vous avez des liens en silicone réutilisables comme ci-dessus, c’est le moment pour vous sécuriser de les placer à l’extrémité de chaque saucisson. Faites cuire vos rouleaux 12 à 15 minutes dans un cuit vapeur électrique ou non ou dans un couscoussier, adaptez bien sûr la taille de vos rouleaux à la taille de votre cuit vapeur. Si vous avez la chance d’avoir un four vapeur, choisissez cuisson combinée pendant 35/40 minutes. Pour la volaille en cuisson combinée vapeur mon four est programmé à 200° . Otez le film et détaillez en tranches de 1.5cm d’épaisseur environ. Servez avec une purée de potimarron légèrement assaisonnée avec des zestes et du jus de clémentines ou d’orange. Pour la sauce : Faites infuser un peu de gingembre râpé et de vanille dans le bouillon maison non assaisonné. Laissez réduire à 5cl, crémez, donnez un bouillon, assaisonnez à convenance et nappez les tranches de pintade.