La recette Pour 6 personnes et 2 roulés : 4 filets de poulet bio de préférence – la différence à la dégustation est très nette, encore mieux si vous avez des poulets de la ferme à côté de chez vous, mais là ce n’est pas donné à tout le monde – 1 belle poignée de jeunes pousses d’épinards, du pesto maison* classique ou non, sel poivre. Emincez finement 2 escalopes de poulet les répartir sur le film alimentaire – revoir le pas à pas plus détaillé des blancs de poulet aux pruneaux – assaisonnez de sel et poivre, recouvrez le tiers inférieur de feuilles d’épinards crues, posez dessus un boudin de pesto sur toute la longueur. En vous aidant du film et éventuellement de la natte roulez en forme de gros saucisson. Ajoutez au besoin une autre couche de film alimentaire pour consolider l’ensemble et recommencez l’opération pour le 2eme roulé. Si vous avez la chance d’avoir un four vapeur choisissez la fonction « cuit vapeur » seule et après 20 minutes tout est à point. Autrement il suffit de cuire cette volaille farcie soit dans un cuit vapeur ovale soit dans un couscoussier pour la même durée. Accompagnez d’une sauce de votre choix ! Pour m’amuser j’ai refait la sauce de Laurence Salomon en remplaçant le persil par un mélange de basilic et de roquette. Le pesto de roquette basilic : 1 bouquet de basilic frais, 60g de jeunes pousses de roquette, 50g de parmesan en lamelles, 50g de pistaches vertes de Sicile préalablement torréfiées au four 10mn à 150°, 1/2 petite gousse d’ail, sel, poivre, huile d’olive [ou un mélange huile d’olive huile de noisettes comme ici pour changer] . Mixer le tout au robot ménager ou au « rondo » en utilisant la fonction « pulse » et en ajustant la consistance avec l’huile ou les huiles sans trop en mettre. Je le fais à l’oeil, difficile de donner la quantité! Vous pouvez le faire uniquement à la roquette pour une note plus poivrée ou plus classiquement au basilic, ajouter des pignons/noisettes torréfiés, supprimer les pistaches, bref faire comme vous le sentez selon l’humeur du jour, l’important étant de se faire plaisir ! Ce pesto, délicieux en tartinade, se congèle ou se conserve dans un pot de confiture avec un peu d’huile sur le dessus. C’est plus une recette d’été mais quand on aime !