La recette : 1kg de petits pois frais soit environ 300g nets écossés, 1/2l de bouillon de volaille, feuilles de menthe ou ciboulette, 10cl d’huile de noisettes, 5cl de crème fleurette, poivre, tabasco, une poignée de noisettes torréfiées, et facultatif graines germées de petits pois pour la déco. Plonger les petits pois 3min dans l’eau bouillante salée, les rafraîchir aussitôt dans de l’eau avec des glaçons. Égoutter. Les mettre dans le bol du mixer avec 1/2l de bouillon de volaille maison ou à défaut 1/2l d’eau froide et 2 cubes de bouillon de volaille bio et une bonne trentaine de feuilles de menthe du jardin. Mixer finement. Ajouter 10cl d’huile de noisettes, poivre, Tabasco, 5cl de crème. Mixer à nouveau, passer au tamis si nécessaire. Garder au réfrigérateur dans une bouteille, servir glacé dans des verres à Martini ou tout autre contenant de votre choix. Parsemer d’éclats de noisettes torréfiés et décorer de jeunes pousses de petits pois au moment de la dégustation.