La recette Pour environ 20 sablés – plus ou moins selon la taille choisie : 4 cs de sésame blond, 150g de farine de riz complet, 50g de sucre de canne complet, 25g d’huile de sésame, 25g de purée d’amandes, 5cl de lait de riz . Pour ajuster la consistance de la pâte à ma façon, j’ai mis 40g de purée d’amandes et 8cl de lait de riz … Les recettes il faut aussi un peu de les approprier. Chauffez le four à 180°. Broyez au mortier, au moulin à café ou au Matstone les 2/3 du sésame blond, gardez le reste pour la déco des biscuits. Mélangez à la main ou au robot farine sucre et sésame broyé et en travaillant à la feuille ou en faisant un puits, ajoutez y la purée d’amandes, l’huile et le lait. Vous devez obtenir une pâte souple. Etalez la entre 2 feuilles de papier guitare sur ½ cm d’épaisseur. Réservez au frais environ 1 heure. Découpez ensuite les sablés à l’emporte pièce cannelé, parsemez dessus les graines de sésame réservées en appuyant légèrement pour les faire adhérer. Enfournez environ 12 à 15mn. Clea donne 20mn de cuisson. Tout dépend de votre four et de la taille des sablés bien sûr. A adapter selon ces critères. Pour exemple : A gauche la pâte, ici celle des crackers,mais le principe est le même. Etalée entre 2 feuilles elle est plus facile à travailler. Et à droite, les sablés avant cuisson..