La recette : Pour environ 30 sablés : 210g de farine*, 1/2cc de sel*, 100g de beurre pommade*, 10g de paprika fumé en poudre*, 80g de graines de courges*, 75ml d’eau froide. Tamisez la farine, le sel et le paprika au dessus d’un saladier -dans la recette le paprika est ajouté avec le beurre, vous faites selon votre inspiration ou votre degré d’obéissance, comme ça ça marche aussi- faites un puits, ajoutez le beurre pommade coupé en dés et sablez* le mélange. Faites à nouveau un puits et versez l’eau et 50g de graines de courge. J’ai aussi ajouté pour le fun quelques graines de pavot et de sésame blanc bios. Pétrissez rapidement du bout des doigts pour obtenir une boule ferme. La couleur avant cuisson n’est pas très différente du résultat final. Sur le plan de travail fariné, écrasez la pâte avec la paume* pour l’aplatir, reformer une boule et répéter l’opération une autre fois. Enveloppez la boule dans du film alimentaire et réservez au réfrigérateur 45 minutes. Laissez revenir la pâte 10 min à T° ambiante et étalez-la avec un rouleau fariné. Préchauffez le four à 210°. Piquez la pâte avec une fourchette, découpez des ronds à l’emporte pièce, décorez avec les graines de courge restantes et faites cuire 20 min. C’est fini ! Mais bien sûr, je n’ai pas du tout fait comme ça, je vous livre ma technique moins salissante pour la cuisine et le plan de travail. Bousculée comme je le suis il me faut à tout prix gagner un temps toujours plus précieux ! Tout d’abord, j’ai utilisé mon indispensable KA et la feuille pour sabler le mélange, question d’automatisme. J’ai roulé la pâte obtenue en un boudin régulier que j’ai enveloppé dans du film alimentaire, après l’avoir fraisée [quand même], mais sans ajout de farine, elle était suffisamment souple. Plus besoin de rouleau fariné, il a suffit ensuite de couper des tranches de l’épaisseur désirée dans le boudin.