La recette : Pour 6 personnes : 2 bons kilos de poivrons rouges pour obtenir 500g net de chair une fois pelés épépinés et égouttés, 2 sachets d’aubergines pré frites surgelées Picard, 200g de crème épaisse, 4 œufs, graines de cumin, sel, poivre, 2 petits fromages de chèvre mi frais, fleur de sel, piment d’Espelette, huile d’olive. La veille si possible : faites griller* les poivrons. Enfermez-les dès la sortie du four dans un sac plastique, laissez-les refroidir puis pelez-les, épépinez-les et égouttez-les soigneusement dans une passoire. Mixez-les ensuite avec les œufs et la crème. Assaisonnez à convenance. Selon votre choix de présentation, huilez légèrement des ramequins individuels*. Détaillez à l’emporte pièce des cercles dans les tranches d’aubergines non dégelées. Posez au fond des moules une rondelle d’aubergine parsemez généreusement* de graines de cumin, ajoutez une couche de crème de poivrons, puis à nouveau une rondelle d’aubergine, du cumin, terminez par la crème de poivrons et faites cuire au bain-marie à 180° 50mn à 1 heure à vérifier. Démoulez les flans et servez-les froids accompagnés de lamelles de fromage de chèvre frais assaisonnées de piment d’Espelette et de fleur de sel. Décorez l’assiette selon l’inspiration du moment.