La recette :50g de beurre, 100g de sucre, 100g de graines de sésame doré, 50g de jus d’orange, 25g de farine, le zeste râpé d’une orange, quelques piques en bois.Mélanger délicatement le beurre pommade avec le sucre, le sésame, le jus d’orange , la farine tamisée et les zestes. Réserver quelques heures au réfrigérateur.Chauffer le four à 190°. Faire de petites tuiles sur une feuille de silpat, déposer au centre un bâtonnet et cuire environ 7 minutes. Décoller à la spatule à la sortie du four. Pour le service remplir un petit verre de graines de sésame et piquer les sucettes dedans. C’est tout simple !