La recette : Mixer 600g de bonnes fraises gariguettes ou Mara des bois ou tout simplement un mélange de ce qui vous reste au frigo, comme ici, gariguettes et ciflorettes, pas encore de Mara en cette saison. Les mixer donc avec 150g de sucre glace, 1jus de citron et 1 jus d’orange. Allez on va dire que vous en avez pour 10mn maximum, pendant ce temps refroidir la turbine et faire tourner ! Et voilà le résultat, sympa non? Il est bien évident que sur ce principe on peut faire un sorbet avec des framboises, des mélanges de fruits rouges…Par contre si pour les fraises il est inutile de le passer au chinois pour les framboises c’est nécessaire.