La recette Divisée par 2 et légèrement modifiée : 200g de farine 6 céréales ou T65, 50g de farine de seigle, 165/170 ml d’eau tiède, 1/2 sachet de levure de boulanger déshydratée, 1cc rase de sel, 40g de raisins secs, 40g de noisettes concassées, QS de blanc d’oeuf. Mettre dans la cuve du robot muni du crochet les farines, le sel d’un côté, la levure de l’autre et verser l’eau tiède. Pétrir pour obtenir un pâton souple et élastique. Filmer au contact et laisser monter à T° ambiante pendant 2 heures. Il doit doubler de volume. Rabattre la pâte, incorporer les raisins secs. Fariner légèrement le plan de travail et l’ étaler en un rectangle régulier. Badigeonner de blanc d’oeuf et parsemer de noisettes concassées et de graines de sésame. Couper le pâton en 2 et découper des bandes de pâtes de 2cm de large environ. Poser sur la plaque recouverte d’un silpat et laisser monter environ 30min. Chauffer le four à 230° et enfourner pour 13 à 15 minutes à surveiller. Pour mon four 13min ont été largement suffisantes. Remarque de dégustation : à consommer le jour même , délicieux quand c’est tout frais …. Régalez vous!