La recette Les mots en violet renvoient à des astuces, explications ou solutions de remplacement dans le paragraphe dédié après la recette. Merci de lire ce paragraphe avant de poser vos éventuelles questions, nous gagnerons tous un temps précieux. Pour 6 /8/10/12 personnes selon la taille de vos tranches (j’ai toujours beaucoup de mal quand on me demande pour combien de personnes est la recette, tout dépend tellement du nombre de tranches que vous décidez de découper, des grosses des petites, des fines etc.) L’appareil : 75g de jaunes d’œufs, 60g d’huile de pépins de raisins, 80g de jus de citron ou d’orange, 70g + 30g de muscovado clair, 90g de farine, 5g de levure chimique, 30g de fécule, 180g de blancs et 30g de muscovado. Le déroulé : préchauffer le four à 160° chaleur tournante. Dans la cuve du robot fouetter pendant quelques minutes les jaunes d’œufs et 30g de muscovado. Quand le mélange est bien mousseux ajouter petit à petit l’huile et quand l’appareil est homogène incorporer le jus choisi. Tamiser la farine, la fécule et la levure puis y ajouter les 70g de sucre muscovado. Monter les blancs au bec d’oiseau en ajoutant petit à petit dès qu’ils commencent à mousser les 30g de sucre . Mélanger délicatement à la maryse la pâte à bombe (jaunes + huile + liquide) et la moitié des blancs montés. Verser les poudres en pluie en deux ou trois fois et les incorporer délicatement à la maryse, terminer par le reste des blancs. La cuisson : verser la pâte dans le moule non beurré non fariné. Enfourner 50 à 60 min à vérifier. La finition : à la sortie du four retourner le moule sur une grille et laisser complètement refroidir le chiffon cake avant de le démouler en passant si nécessaire la lame d’un couteau autour des bords du moule. Égaliser éventuellement le sommet du gâteau pour qu’il soit bien plat, le retourner et le poudrer de sucre glace. A déguster sans modération.