Pour 6 personnes : préparation 10 min, cuisson 40min. 500g de myrtilles fraîches ou surgelées*, 1 citron vert, 155g de brioche*, 3 œufs, 95g de sucre bio complet*, 80g de poudre d’amande, 80g de beurre, 15cl de lait et une pincée de sel. Pour le moule, une noix de beurre et 1cs de farine. Préchauffez le four à160°. Faites chauffer le lait avec le beurre détaillé en petits morceaux. Quand le lait est chaud et le beurre bien fondu versez-le sur la brioche grossièrement coupée pour la ramollir. Cassez les œufs et séparez les blancs des jaunes. Râpez le zeste du citron préalablement bien lavé et brossé. Mixez* la brioche et le lait avec la poudre d’amande, le zeste de citron, les jaunes et 70g de sucre pour obtenir une pâte épaisse et bien homogène. Montez les blancs avec la pincée de sel en ajoutant progressivement les 25g de sucre restants dès qu’ils commencent à mousser jusqu’à obtenir la consistance dite au bec d’oiseau*. Incorporez-les délicatement à la pâte puis ajoutez les myrtilles. Beurrez et farinez un moule à manqué* anti-adhésif de 24 cm de diamètre, y verser l’appareil aux myrtilles, égalisez la surface à la spatule coudée* et enfournez pendant 40min. Laissez tiédir avant de démouler et dégustez tiède. Explications utiles ou futiles : Les myrtilles : j’ai utilisé les myrtilles de la marque Capfruit qui sont d’excellente qualité. Vous pouvez demander éventuellement à votre pâtissier de vous en vendre car ces produits sont en général réservés au professionnels, autrement n’hésitez pas à utiliser celles de chez Picard. La brioche : il faut savoir qu’une brioche dite parisienne par exemple pèse un peu moins de 50g donc il vous en faudra au moins 3, après, à vous de voir ,vous pouvez bien sûr utiliser les restes d’une brioche maison… Le sucre bio complet : dans certains magasins bio comme Satoriz par exemple on le trouve en vrac ce qui revient beaucoup moins cher . Le mixeur : j’ai utilisé mon KitchenAid avec la feuille, -je vous rappelle que c’est le fouet plat- mais comme le chef dit mixer on peut je pense tout aussi bien utiliser un mixeur style Magimix ou KitchenAid, peut être même un blender, mais là je n’affirme rien. Bec d’oiseau : se dit des blancs d’œufs à bonne consistance, ils doivent former une pointe en bec d’oiseau au bout du fouet, un peu comme de la crème à raser. Ils sont alors beaucoup plus faciles à incorporer. Moule à manqué : moule à gâteau rond et à bord haut généralement utilisé pour cuire les génoises ou les quatre quarts. -Clic- . Pensez, même si je ne l’ai pas précisé dans la recette à beurrer et fariner votre moule en premier et à le réserver au réfrigérateur. Le clafoutis se démoulera plus facilement. Spatule coudée : très pratique pour lisser les entremets, plus utile que les spatules classiques. -clic-