Ingrédients huile de friture sel 1 cuillère à café de coriandre en poudre 1 cuillère à café de cumin en poudre 3 cuillères à soupe de farine 1 bouquet de persil 1 oignon moyen 200 g de pois chiches 500 g de fèves sèches 2 gousses d' ail 1 cuillère à café de paprika 3 cuillères à soupe de basilic frais haché Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 robot pâtissier Le top des robots pâtissiers + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 friteuse + de détails 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails 1 mixer + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h20 Préparation : 1 h Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 Faites tremper les pois chiches et les fèves dans l'eau 12 h, les égoutter et les cuire 45 mn à l'auto cuiseur. Étape 2 Peler oignon et ail, les hacher ainsi que le persil. Étape 3 Passer les fèves et les pois chiches au mixer (ou robot). Étape 4 Mélanger avec le persil, l'oignon, l'ail, la farine, les épices, le sel. Étape 5 Pétrissez le tout avec vos mains en ajoutant un peu d'eau si nécessaire. Rassemblez la pâte et laisser reposer au réfrigérateur pendant minimum 30 mn. Étape 6 Façonner une trentaine de boulettes de la grosseur d'une pièce de 2 euros. Étape 7 Les faire frire 2/3 mn puis les égoutter sur du papier absorbant. Étape 8 Servir chaud ou froid avec des petites sauces tomates aux herbes, ou sauces yaourts. s sarah_15946584