Ingrédients 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 3 carottes 200 g de chou rouge 1 pomme de type fuji 1 cuillère à soupe de jus de citron sel et poivre ciboulette Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 bol Top des saladiers + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Hacher le chou en fines lamelles. Étape 2 Éplucher les carottes et la pomme. Les râper finement. Étape 3 Mélanger le chou rouge, les carottes et la pomme ensemble. Hacher la ciboulette et en parsemer les crudités. Étape 4 Dans un bol, mélanger l'huile d'olive et le jus de citron, saler et poivrer. Servir à côté de la salade pour assaisonner. M Marmiton_Recettes