Ingrédients poivre sel vinaigre huile d'olive persil 2 oignons 2 tomates 250 g de lentilles Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 50 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 Il faut cuire d'abord les lentilles à l'eau pendant 20 min, bien vérifier leur cuisson et les égoutter ensuite. Étape 2 Emincer les oignons, découper les tomates, et mélanger le tout avec les lentilles. Étape 3 Ajouter ensuite un peu de persil haché, un bon filet de huile d'olive et du vinaigre. Étape 4 Ajouter enfin du sel et du poivre selon le goût. Étape 5 Cette salade se mange froide ou tiède. a alice_16282392