Ingrédients 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 1 cuillère à café de Ras el Hanout 1 cuillère à café de cumin 1 oignon 1 tomates cerise 400 g de pois chiches 1 demi de concombre 1 citron 3 brins de ciboulette 0.5 bouquet de menthe sel et poivre Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 2h15 Préparation : 15 min Repos : 2 h Cuisson : - Étape 1 Rincer les pois chiches et les mettre dans un saladier. Étape 2 Peler le concombre et le couper en petits dés. Couper les tomates cerises en petits dés également. Eplucher et émincer finement l'oignon. Ciseler les brins de ciboulette et de menthe. Étape 3 Assembler tous les ingrédients dans le saladier, assaisonner avec l’huile, le citron, les épices. Étape 4 Mettre au frais pendant au moins 2 heures avant de déguster ! j jonas_15836754