Ingrédients Pour la salade : 2 oranges 1 poivron orange 6 carottes Pour la sauce : poivre sel 2 cuillères à soupe de vinaigre balsamique de pomme 2 cuillères à soupe d' huile d'olive (ou de tournesol) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Éplucher et râper les carottes. Laver le poivron, ôter les pépins et les membranes blanches, couper en lamelles. Étape 2 Éplucher les oranges, enlever les membranes blanches, et détailler chaque quartier en trois. Mélanger les ingrédients. Étape 3 Servir très frais. Étape 4 Pour la sauce, mélanger huile, vinaigre, sel et poivre, et ajouter à la salade au dernier moment. l lise_15985803