Ingrédients piment d'Espelette sel 200 g de noix de cajou non grillées et non salées 2 cuillères à café d' eau 1 cuillère à café de jus de citron poivre 5 baies moulu 1 cuillère à café de paprika fumé Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 bol Top des saladiers + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 14h10 Préparation : 10 min Repos : 14 h Cuisson : - Étape 1 Laisser les noix de cajou tremper toute une nuit dans de l'eau. Étape 2 Égoutter les noix de cajou et les mixer avec le jus de citron, 2 cuillères à soupe d'eau le sel, les baies de poivres et le paprika. Vous devez obtenir la consistance d'une purée homogène. Étape 3 Verser la pâte obtenue dans un bol ou un ramequin et laissez prendre 2 heures au froid. Avant de servir, saupoudrez le piment d'Espelette par dessus et servez en apéritif. M Marmiton_Recettes