Ingrédients 1 cuillère à soupe d' huile végétale 1 cuillère à soupe d' épices tex mex 1 pincée de poivre 1 pincée de sel 1 cuillère à soupe de fécule de maïs 100 g de tofu nature 2 cuillères à soupe d' eau 30 g de chapelure Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 assiette + de détails 1 assiette creuse + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 10 min Étape 1 Dans une assiette creuse, mélanger l’eau et la fécule de maïs jusqu’à obtenir une texture collante mais pas trop épaisse. Étape 2 Dans une seconde assiette creuse, verser la chapelure et l’assaisonner : sel, poivre, épices. Étape 3 Couper le tofu en tranches d’environ 3-4 mm d’épaisseur. Le tremper dans le mélange eau-fécule, puis dans la chapelure. Répéter l’opération pour toutes les tranches de tofu. Étape 4 Faire cuire le tofu dans une poêle huilée pendant environ 10 minutes (5 minutes sur chaque face). N’hésitez pas à ajouter de l’huile pour que la chapelure soit bien colorée ! h hannah_14402351