Ingrédients 3 cuillères à soupe d' huile 1 butternut Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 friteuse + de détails 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 50 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : 45 min Étape 1 Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Étape 2 Vider la courge et la peler (c'est l'étape la plus difficile; personnellement je la débite en plusieurs morceaux avant de l'éplucher avec un couteau bien aiguisé). Étape 3 Couper des petits tronçons (style mini-frites). Étape 4 Mettre les bâtonnets de courge dans un saladier, verser les 3 cuillères d'huile. Ajouter du sel, du poivre et du paprika doux pour obtenir un aspect proche des potatoes. Étape 5 Bien mélanger. Étape 6 Cuire les frites 45 minutes sur une lèche-frites, en les retournant régulièrement. l lapinette34