Ingrédients huile de friture 3 patates douces (quantité selon votre appétit) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 friteuse + de détails 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h20 Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 1 h Étape 1 Cuire les patates douces au four avec leur peau pendant 60 à 75 minutes, selon la grosseur. Étape 2 Enlever la peau, couper en frites ou en cubes. Étape 3 Frire dans l'huile chaude jusqu'à ce que les bords de la frite se 'caramélisent' et prennent une teinte un peu brune Étape 4 Servir chaud. G Gigimagic77