Ingrédients sel poivre du moulin 1 cuillère à café de thym 4 cuillères à soupe d' huile d'olive 1 melon moyen 1 coeur de salade (feuille de chêne) 200 g de feta 4 tranches de jambon cru 4 cuillères à soupe de jus de citron 2 cuillères à soupe d' eau pour une sauce allégée Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 saladier Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Eplucher le melon, et couper la chair en petits cubes. Étape 2 Couper les tranches de jambon cru en fines lanières. Étape 3 Couper la feta en cubes. Étape 4 Pour la sauce : verser le jus de citron dans un bol, saler, poivrer (allonger d'eau si désiré); bien mélanger. Étape 5 Ajouter l'huile d'olive, mélanger énergiquement, afin d'obtenir une belle émulsion et incorporer le thym. Étape 6 Mettre la salade, le melon, le jambon, la feta et la sauce dans un saladier, et remuer juste avant de servir. L Lili La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)