Ingrédients sel poivre 1 cuillère à café d' origan séché 1 oignon coupé en fines tranches 1 poivron vert et 1 rouge, épépinés et coupés en fines tranches 2 tomates 0.5 concombre découpé en dés 150 g de feta en cube zeste de citron 50 g d' olives noires (facultatif) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Découper les tomates en petits dés et les mettre dans un saladier. Étape 2 Ajouter le concombre, le poivron vert et les olives. Étape 3 Mélanger avec la moitié de l'oignon et la feta coupée en dés. Étape 4 Disposer sur le dessus de la salade les restes d'oignon et de feta. Étape 5 Ajouter le zeste et le jus de citron, assaisonner avec l'huile et l'origan, sel poivre. Mélanger délicatement et servir. m mia_17105484