Ingrédients sel poivre 1 bouquet de persil plat vinaigre de vin 8 pommes de terre rosenwald 5 échalotes Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Blender chauffant Blender chauffant + de détails 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 45 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 30 min Étape 1 Faites cuire les pommes de terre à la vapeur. Étape 2 Une fois cuites, laissez-les tiédir avec leur peau. Étape 3 Pelez les pommes de terre tièdes, coupez les quartiers, assez grossièrement. Étape 4 Epluchez et émincez les échalotes. Étape 5 Hachez le persil. Étape 6 Intégrez les échalotes et le persil aux pommes de terres dans un saladier. Étape 7 Salez, poivrez. Étape 8 Ajoutez le vinaigre de vin directement dans le saladier, de façon à ce que les pommes de terre soient "mouillées" par le vinaigre. Étape 9 Mélangez bien. Étape 10 Faites reposer jusqu'à ce que la salade soit bien froide. Étape 11 Evitez le réfrigérateur, sauf en plein été. Étape 12 Dégustez. e eva_15320387