Ingrédients 1 bouteille d' huile de tournesol pour la friture sel poivre 1 poivron vert 1 oignon 8 oeufs entiers 10 pommes de terre 10 rondelles de chorizo piquant ou non 1 gousse d' ail Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 pinceau 6,72€ + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Écumoire + de détails 1 sauteuse Top 3 des sauteuses + de détails 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 plat + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 45 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : 15 min Étape 1 Eplucher et couper les pommes de terre en dés et les faire dorer à feu vif, dans une poêle à bords hauts, avec suffisamment d'huile pour qu'elle recouvre quasiment les dés. Étape 2 Pendant ce temps, éplucher et couper finement l'oignon et le poivron en lanières. Étape 3 Lorsque les dés de pomme de terre commencent à devenir translucides voire un peu colorés, rajoutez les oignons et le poivron. Étape 4 Pendant que ces ingrédients dorent, couper en rondelles le chorizo en prenant le soin d'enlever la peau. Étape 5 Ne rajouter le chorizo dans la poêle que lorsque les pommes de terre sont quasiment prêtes (dorées). Étape 6 L'huile va se colorer, retirer la poêle du feu au bout de 2-3 min. Étape 7 Casser les 8 oeufs dans le saladier et saler abondamment. Étape 8 La technique pour que la tortilla soit DIVINA c'est de goûter l'oeuf, il faut qu'il soit salé et la tortilla sera salée comme il faut. Étape 9 Poivrer et rajouter l'ail haché ou moulu. Étape 10 Là attention à ceux qui ont peur de se brûler : prendre un écumoir et enlever tous les ingrédients de l'huile, égoutter et les mettre dans le saladier avec les oeufs. Étape 11 "Casser" les pommes de terre avec l’écumoire dans le saladier. Étape 12 Plus les pommes de terre sont "cassées", plus la tortilla sera homogène. Étape 13 Vider l'huile de la poêle (si vous penser en refaire, vider l'huile dans un bocal après l'avoir filtrée, ainsi vous pourrez réutiliser cette huile une prochaine fois). Étape 14 Il doit juste en rester un tout petit peu pour pouvoir faire dorer la tortilla. Étape 15 Verser l'appareil dans la poêle ou sauteuse avec un feu moyen voire doux. Étape 16 Avec une cuillère en bois, aplatir les bords de la tortilla et secouer légèrement la poêle de temps en temps pour s'assurer que ça n'accroche pas. Étape 17 Lorsque l'oeuf du dessus n'est quasiment plus liquide, avec l'aide d'un couvercle plat retourner la tortilla et faire dorer de l'autre côté. Étape 18 Déguster chaude ou froide. e emma_14286623