Ingrédients sel 1 cuillère à soupe de vinaigre Xéres 15 cl d' huile olive 250 g d' amandes mondées 150 g de pain de mie sans la croûte 2 gousses d' ail Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Mettre le pain de mie à tremper dans de l'eau 30 mn. Egoutter. Étape 2 Mixer amandes et pain de mie et sel, rajouter l'huile et le vianigre. Étape 3 Ajouter 1 l d'eau froide et remixer. Étape 4 Réfrigérer. v vané La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)