Ingrédients 50 cl d' huile 400 g de sucre 1 kg de farine 1 zeste de citron cannelle en poudre Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 grille à pâtisserie Top des meilleures grilles à pâtisserie Acheter 1 moule à manqué Top 6 des moules + de détails 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 55 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 35 min Étape 1 Préchauffez le four à 180°C le temps de préparer la pâte. Étape 2 Mettre la farine dans un grand saladier. Faire un trou au centre et y ajouter l'huile, le sucre et le zeste de citron. Étape 3 Mélanger avec les mains jusqu'à l'obtention d'une pâte compacte mais malléable. Étape 4 Faire de petites boules. Étape 5 Sur la plaque du four, disposer du film de cuisson et y disposer les boules de pâtes. Étape 6 Faire cuire 30minutes à 150°C, à mi-hauteur. Étape 7 En fin de cuisson saupoudrer les mantecados de cannelle. Laissez refroidir un peu & dégustez. a alice_16610885