Ingrédients 1 sachet de levure chimique 1 cuillère à café de bicarbonate 1.5 verre de sucre 4 verres de semoule moyenne 2.5 verres de yaourt nature 20 cl d' eau de rose Pour le sirop de sucre : 1 kg de sucre 1 citron 1 verre d' eau 20 cl d' eau de rose Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 grille à pâtisserie Top des meilleures grilles à pâtisserie Acheter 1 moule à manqué Top 6 des moules + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 Mélanger le sucre avec le yaourt. Ajouter la semoule, la levure, le bicarbonate et l'eau de rose. Étape 2 Chemiser un moule rectangulaire allant au four et y mettre la pâte. Faire cuire 20 min au four à 210°C (thermostat 7). Étape 3 Préparer le sirop de sucre : Étape 4 Mettre le sucre, l'eau, le jus de citron, l'eau de rose dans une casserole. Mettre dans une casserole faire chauffer jusqu'à épaississement du sirop. Étape 5 Retirer du feu. Étape 6 Dès cuisson du gâteau, verser le sirop dessus et laisser refroidir. Étape 7 Puis découper en petits carrés. Étape 8 Vous pouvez décorer avec un pignon de pin ou une amande. c camila_15058892