Ingrédients poivre du moulin 1 pincée de sel 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 100 g d' olives vertes dénoyautées, coupées en 4 2 gousses d' ail épluchées, dégermées et coupées grossièrement 1 filet de jus de citron 4 feuilles de basilic haché 1 cuillère à soupe d' amandes en poudre Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 robot pâtissier Le top des robots pâtissiers + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 lot de 12 ramequins Ramequin + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 blender Notre sélection des 5 meilleurs blenders 2021 + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Mettre tous les ingrédients, sauf la poudre d'amande, dans le bol du robot (blender) et mixer jusqu'à consistance d'une pâte épaisse : il doit rester des tous tous petits morceaux d'ingrédients. Ne surtout pas mixer jusqu'à consistance d'une mousse ! Étape 2 Mettre la pâte ainsi obtenue dans un ramequin et y ajouter la poudre d'amande. Bien mélanger pour bien amalgamer le tout. Étape 3 Se tartine sur des petites tranches de baguette de pain que l'on mange en buvant l'apéro. M Marielle