Ingrédients sel poivre huile d'olive 1 bouquet de persil plat tomate rondes (le nombre de tomates dépend de la taille de la poêle) gousse d' ail pain rassi ou grillé Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 Top des meilleures plaques à four plaque à four + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 petite cuillère + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 On enlève le pédoncule de chaque tomate, on coupe au milieu et on les met côté peau serrées dans la poêle. On les sale généreusement, on poivre comme on aime. Étape 2 On hache menu et ensemble les feuilles de persil, les gousses d'ail débarrassées de leur peau et de leur partie centrale indigeste et la mie de pain rassis (ou la tranche de pain grillée). Étape 3 A la petite cuillère, on dépose ce mélange en le tassant un peu. Tant pis s'il en tombe entre les tomates. Étape 4 On arrose d'huile d'olive sur les tomates et à côté. On fait démarrer à chaud la cuisson, on baisse la chaleur et on laisse couvert. Étape 5 C'est cuit quand la pointe du couteau s'enfonce dans le milieu des tomates. c cathurige Note de l'auteur : « C'est bon réchauffé ! » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)