Ingrédients sel poivre 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 250 g de farine de pois chiches 50 cl d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 Marmite Marmiton + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 25 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 15 min Étape 1 Mettre l'eau froide dans une marmite. Y mélanger au fouet la farine de pois chiches, l'huile et une cuillère à café de sel fin. Battre jusqu'à ce que le mélange soit lisse. Étape 2 Verser 2 à 3 mm de pâte dans une tourtière spéciale en cuivre légèrement huilée et cuire dans un four à bois très chaud. Étape 3 Quand la surface de la socca est bien dorée, couper en petits carrés et bien poivrer. A Anonyme Note de l'auteur : « A défaut de plaque spéciale, utiliser un plat à bords droits allant au four : faire chauffer le four, et au moment d'introduire la socca, allumer le grill. Mais le goût ne sera pas le même. » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)