Ingrédients 1 bouteille de vin rouge Côtes du Rhône (rouge de préférence Gigondas ou Vacqueyras, c'est IMPÉRATIF pour que la daube soit provençale!) 2 cuillères d' huile d'olive (dans l'idéal, des Baux, évidemment) 1 orange prélevée au moins 8 jours avant et bien sèche poivre et sel 1 bouquet de thym 2 feuilles de laurier 1 carotte 1 oignon 2 kg de boeuf à daube maigre type paleron, galinette coupée en gros morceaux 2 gousses d' ail 300 g d' olives noires dénoyautées 2 cuillères de coulis de tomate Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 cocotte + de détails 1 sauteuse Top 3 des sauteuses + de détails 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 Mijoteuse électrique Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h15 Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 1 h Étape 1 Dans un saladier, mettre la viande, l'oignon et la carotte finement coupés, l'ail épluché, le thym et le laurier, le poivre et le zeste d'orange coupé. Étape 2 Verser le vin et laisser macérer de 12 à 24h au frais. Étape 3 Le lendemain, égoutter la viande et la faire revenir dans une sauteuse, dans l' huile très chaude, morceau après morceau , la déposer dans une cocotte minute. Étape 4 Porter ensuite la marinade et ses ingrédients à ébullition dans la sauteuse ayant servi pour la viande pendant 5 mn. Étape 5 Verser sur la viande, saler (mais pas trop car on va ajouter des olives en fin de cuisson), ajouter la sauce tomate. Étape 6 Fermer la cocotte minute et laisser cuire 1h30 à partir de la rotation de la soupape qui doit tourner à vitesse lente (le feu ne doit pas être trop vif pour éviter que la viande "n'attrape"au fond). Étape 7 Laisser refroidir la cocotte, ouvrir et rajouter les olives noires et 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive. a alya_14031185