Ingrédients sel huile d'olive 200 g d' olives vertes farcies aux anchois toutes prêtes (celles en bocal sont meilleures que celles en boîte) 2 gousses d' ail Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Préparation Temps total : 5 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Broyer les olives déja farcies avec les deux gousses d'ail. Attention à ce que ça ne devienne pas de la bouillie! Étape 2 Ajouter un filet d'huile d'olive. Étape 3 Un peu de sel (selon votre goût car les anchois apportent déjà du sel). Étape 4 C'est prêt! l laura_16669326