Ingrédients 0.5 sachet de levure chimique 85 g de sucre 80 g d' huile relativement neutre (arachide, tournesol) 250 g de farine 85 g de vin blanc Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Rouleau à pâtisserie Top des meilleurs rouleaux à pâtisserie + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 pinceau 6,72€ + de détails 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 25 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 Mélanger le tout de façon à obtenir une pâte lisse. Étape 2 Attention, ça colle aux doigts. Étape 3 Fariner un plan de travail et étaler la pâte sur une épaisseur de 1 cm maxi. Étape 4 Avec une roulette (ou un simple couteau mais c'est vachement rigolo de jouer avec la roulette et comme les occasion sont rares, j'en profite), découper des rectangles ou losanges (selon vos compétences en géométrie pâtissière). Étape 5 Disposez-les sur une tôle beurrée. Étape 6 Enfourner à 180°C (thermostat 6) pendant 10 minutes. Étape 7 Les canistrelli vont gonfler un peu et dorer légèrement: ils ne doivent pas brunir. Étape 8 Au bout de 10 minutes, baisser le four à 150°C (thermostat 5) et laisser sécher 10 minutes supplémentaires. Étape 9 Laisser refroidir. Étape 10 Manger. s sofia_15984013