Ingrédients 200 g de sucre 125 g de farine de châtaigne 1 l de lait entier 4 oeufs Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 18 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 3 min Étape 1 Chauffer 2/3 du lait et ajouter le reste de lait froid. Étape 2 Ajouter la farine au lait en mélangeant bien puis mettre 10 min sur le feu en remuant. Étape 3 Ôter la casserole du feu et incorporer les oeufs et le sucre. Étape 4 Mettre le tout dans un moule et cuire à four chaud 30 min. c camila_14650432