Ingrédients sel poivre 1 cuillère à café de moutarde 3 cuillères à soupe d' huile 1 cuillère à soupe de vinaigre 1 cuillère à café rase de cumin 2 carottes 500 g de choucroute crue 2 pommes Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Mijoteuse électrique Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Mélanger la choucroute rincée et égouttée avec les carottes et les pommes râpées. Étape 2 Emulsionner la moutarde avec le vinaigre et l'huile, saler, poivrer puis en arroser la salade. Étape 3 Parsemer de graines de cumin et servir. P Pirouette La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)