Ingrédients 2 cuillères à soupe de yaourt végétal 10 g de noix 50 g de flocons d'avoine 10 g de noisettes 30 g d' amandes 3 dattes grosses (Medjoul) 10 mirabelles Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 Spatule Top des meilleures spatules + de détails 1 cuillère à soupe + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Dans un mixeur, pulser tous les fruits à coques et les flocons d'avoine afin de les réduire en poudre. Étape 2 Dénoyauter les dattes, les couper en morceaux et les ajouter au mélange de fruits à coques. Étape 3 Pulser à nouveau afin d'incorporer les dattes au mélange. Elles permettent à la pâte de se tenir. Étape 4 Séparer le mélange obtenu dans deux moules à tartelettes. Presser le mélange à la main pour qu'il prenne la forme des moules. Étape 5 Les fonds de tarte doivent figer. Pour cela, réserver au frais pendant quelques minutes. Étape 6 Pendant ce temps, découper les mirabelles en quartiers. Étape 7 Démouler les tartelettes en retournant les moules d'un coup sec sur un plan de travail. Les retourner à l'aide d'une spatule. Étape 8 Garnir chaque tartelette avec une cuillère à soupe de yaourt végétal et les quartiers de mirabelles. Ajouter pour la décoration ou le parfum: quelques feuilles de basilic, une branche de romarin ou encore un brin de lavande. P PlanteTonAssiette