Ingrédients sel huile d'olive 2 tomates 1 verre de quinoa 0.5 concombre 20 feuilles de menthe 1 échalote jus de citron Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Top 5 des meilleures passoires 16,90€ + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 15 min Étape 1 Faire cuire le quinoa 15 minutes dans l'eau bouillante. Une fois cuit, refroidissez-le en le rincant a l'eau froide et laissez-le s'égoutter dans une passoire. Étape 2 Pendant que le quinoa cuit, rincez les tomates, retirez les pépins et le jus qui s'en écoule et coupez les tomates en tous petits cubes. Étape 3 Epluchez le demi-concombre, enlevez les graines et coupez-le, lui aussi, en tous petits dés. Coupez très finement la menthe et l'échalote. Étape 4 Mélangez tous les légumes avec le quinoa froid. Assaisonnez avec du jus de citron, du sel et de l'huile d'olive ! e emma_16213222