Ingrédients sel poivre du moulin 8 cuillères à soupe d' huile d'olive 0.5 bouquet de coriandre frais 2 oignons 800 g de courgette 1 citron 2 jaunes d'oeuf 1 bouillon de volaille Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 louche Les meilleures ventes Acheter 1 mixeur plongeant Les meilleures ventes Acheter 1 sorbetière + de détails 1 cocotte + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 fourchette + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 film alimentaire + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 50 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 Pelez les oignons, puis émincez-les. Étape 2 Eliminez les extrémités des courgettes, rincez-les mais ne les pelez pas; et découpez-les en dés. Étape 3 Préparez le bouillon en faisant dissoudre la plaquette dans 3/4 de litre d'eau très chaude. Étape 4 Dans une cocotte, chauffez 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, puis faites-y blondir les oignons. Étape 5 Ajoutez ensuite les dés de courgettes, mélangez; salez et poivrez, puis arrosez avec le bouillon. Étape 6 Laissez cuire 20 min à couvert, sur feu doux. Étape 7 Pressez le citron. Étape 8 Dans un bol, mélangez à la fourchette les jaunes d'oeufs avec le jus de citron et l'huile d'olive. Étape 9 Quand la soupe est cuite, mixez-la, puis ajoutez la préparation aux jaunes d'oeufs sans cesser de mixer, vous devez obtenir un velouté. Étape 10 Laissez refroidir, puis mettez au réfrigérateur, recouvert d'un film alimentaire. Étape 11 Servez très frais dans des coupelles, en saupoudrant de ciboulette et de coriandre ciselées. Étape 12 Vous pouvez ajoutez sur ce velouté des petits dés de courgette, des zestes de citron ou des dés de tomates cerise pour décorer. Étape 13 Cette délicieuse soupe froide sera encore meilleure si vous la préparez la veille. L Linette Note de l'auteur : « Subtil et délicat. La coriandre peut être remplacée par les herbes aromatiques de votre choix comme la menthe poivrée par exemple ! » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)