Ingrédients sel poivre noir du moulin 2 melons ou 1 gros 2 concombres 10 feuilles de menthe Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Eplucher les concombres, ôter les grains puis couper en cubes d'1 cm, faire la même chose avec les melons. Étape 2 Mettre le tout dans un saladier saler et poivrer légèrement, ajouter la menthe ciselée et mélanger. Étape 3 Tenir 1 heure au frais puis servir en entrée. s sofia_15565201