Ingrédients sel poivre (et tout ce qu'on veut, herbes aromatiques, ail...) 200 g de thon frais 1 citron Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Prévoir 1 heure de marinade minimum. Étape 2 Débiter le thon en dés, le recouvrir de citron, saler, poivrer et mettre au frais pendant au moins 1 heure. Étape 3 On peut ajouter ce qu'on aime : de la ciboulette, du persil, de l'ail, du curry... Tout ce que vous voulez. Étape 4 Servir en entrée avec une salade. A ALD Note de l'auteur : « Si vous servez en début de repas un gaspacho, le thon mariné avec une salade de tomates aux oignons blancs ou une salade verte avec des dés de feta, de mozarella ou autre fromage, enfin un sorbet de fruits de saison, vous obtenez un repas complet pour temps de canicule. C'est très frais! Même nos amies Irlandaises ont aimé (avant de savoir que c'était du poisson cru!). » La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la mer avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)