Ingrédients sel poivre 1 cuillère à café de miel liquide 10 cuillères à soupe d' huile d'olive 12 coquilles saint-jacques fraîches ou surgelées (uniquement la chair blanche) 1 bouquet de basilic frais 1 citron vert Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 congélateur + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Trancher les coquilles en fines lamelles (si elles sont fraîches, les mettre au congélateur une demi-heure pour les trancher plus facilement). Étape 2 Les disposer sur les assiettes. Étape 3 Préparer une vinaigrette avec l'huile d'olive, le jus du citron vert, le miel, le basilic ciselé. Saler et poivrer. Étape 4 Mettre la vinaigrette sur les tranches de coquilles et mettre au réfrigérateur une heure avant de servir. i isa Note de l'auteur : « NDLR : Une recette de Noel à base de coquille Saint-Jacques. » La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la mer avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)