Ingrédients coriandre fraîche 6 cuillères à café de vinaigre blanc 6 cuillères à café de sucre 1 concombre 2 échalotes finement hachées 20 g d' arachide hachées Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Presse-ail Top des meilleurs presse-ails + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Top des meilleures plaques à four plaque à four + de détails 1 Barbecue Top des meilleurs barbecues + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 11 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 1 min Étape 1 Laver et couper le concombre en 4 dans le sens de la longueur puis en petits triangles. Étape 2 Mettre le vinaigre et le sucre 30 sec au micro ondes (jusqu'à obtenir un mélange sirupeux et aigre-doux). Étape 3 Dans un saladier, placer le concombre, les échalotes, le coriandre et les cacahuètes et arroser de jus aigre-doux. Étape 4 Servir bien frais avec des plats asiatiques, lors d'un barbecue ou avec des viandes grillées en général. v vila La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)