Ingrédients 4 cuillères à soupe d' huile d'olive 400 g de boeuf (coupé très fin par le boucher) 1 bouquet de ciboulette 1 citron 30 g de parmesan râpé 1 poignée de baies roses 1 poignée de graines de coriandre 1 oignon nouveau (cébette...) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Étaler les tranches de boeuf sur un plat (sans qu'elles se chevauchent). Étape 2 Verser le jus du citron et l'huile d'olive, sur la viande. Étape 3 Ajouter les baies roses, les graines de coriandre et l'oignon haché finement. Étape 4 Et saupoudrer de parmesan. Étape 5 Laisser mariner au moins 2 heures. Étape 6 Au moment de servir, ajouter la ciboulette finement ciselée. c crifi Note de l'auteur : « Ce plat peut également être servi en plat principal (en augmentant un peu les quantités) accompagné d'une salade de roquette au vinaigre balsamique et de frites maison. » La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des viandes rouges avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)