Ingrédients sel poivre huile d'olive 3 tomates bien mûres 0.5 citron basilic ou fines herbes Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 assiette + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Couper les tomates en rondelles les plus fines possibles. Les placer dans une assiette, puis saupoudrer d'un peu de sel pour les faire dégorger. Étape 2 Attendre un quart d'heure et retirer le jus. Étape 3 Les arroser du jus du demi-citron, puis d'huile d'olive. Rajouter ensuite les fines herbes et le poivre. Étape 4 Vérifier l'assaisonnement. Étape 5 Servir frais. a anna_14289995