Ingrédients sel poivre 2 oignons 4 poivrons verts 6 tomates (mûres) 2 gousses d' ail Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h20 Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 1 h Étape 1 Couper les poivrons en petits morceaux, une fois nettoyés et débarrassés de leurs graines. Étape 2 Les faire revenir dans de l'huile d'olive à feu fort dans un faitout. Étape 3 Rajouter les oignons et l'ail coupés très fins eux aussi, remuer le tout pour roussir un peu. Baisser le feu et rajouter les tomates en petits morceaux (pelées si possible car c'est meilleur, après les avoir ébouillantées). Étape 4 Laisser mijoter le tout à feu très doux en couvrant un peu : plus on laisse mijoter, meilleur c'est(2 heures de cuisson à feu très doux c'est encore mieux!). Étape 5 Les légumes fondent, le temps de cuisson long est vraiment le secret de la réussite. Étape 6 Saler et poivrer à votre convenance. A Anonyme Note de l'auteur : « Cette préparation à base de légumes peut se manger en accompagnement d'une viande ou d'un poisson, ou avec des oeufs au plat on peut aussi la présenter en tourte appelée alors 'koka': il suffit de disposer une pâte roulée feuilletée ou brisée selon votre préférence dans un plat à tarte, d'y mettre le mélange, de recouvrir de nouveau d'une pâte roulée, et de recouvrir d'un jaune d'oeuf. mettre ensuite à 200°C dans le four chaud entre 30 et 40 minutes, le temps que la tourte dore on la mange tiède, ou à température ambiante. C'est un plat idéal pour l'été. » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)