Ingrédients sel poivre 3 oignons (falcutatif) 0.25 oignon 3 tomates 300 g de thon blanc cru 1 concombre 4 citrons jaunes 3 gousses d' ail 1 noix de coco fraîche (à défaut, 20 cl de lait de coco) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 presse agrume + de détails 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails 1 plat + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Découper le morceau de thon blanc en cubes, puis les faire macérer dans de l'eau très salée et mettre au réfrigérateur. Étape 2 Pendant ce temps, découper les tomates et le concombre en cube. Étape 3 Hacher l'ail et l'oignon. Hacher la partie verte de l'oigon vert. Étape 4 Presser les 4 jus de citrons en enlevant les pépins. Étape 5 Pressé la pulpe de coco râpée finement dans un torchon blanc (propre), on doit ainsi obtenir du lait de coco. Étape 6 Ensuite égoutter le thon et le mettre dans un saladier, rajouter le jus des citrons et mélanger. Le thon va commencer à devenir blanc, continuer à mélanger pendant environ 1 minute minimum (après, c'est selon la manière dont vous aimez votre poisson). Étape 7 Ensuite, rincer le poisson à l'eau pour enlever une partie du jus de citron (pour que le poisson ne soit pas trop cuit par le jus). Egoutter. Étape 8 Mettre le poisson dans un saladier, rajouter les cubes de tomates et de concombre, l'ail et l'oignon et enfin le lait de coco. Étape 9 Mélanger le tout et goûter un morceau de poisson, ensuite assaisonner à votre convenance. Décorer avec l'oignon vert parsemé dessus. C'est fini. Étape 10 Ce plat est très bon avec du riz chaud ou bien des patates douces. Étape 11 Tama'a maitai (bon appétit en tahitien)! e elena_16982261