Ingrédients 2 cuillères à soupe de coriandre ciselée 1 cuillère à café de cumin 1 poivron rouge coupé en dés 175 g de carotte coupées en dés 1 oignon 20 cl d' huile 1 gousse d' ail écrasée 225 g de pomme de terre coupées en dés 100 g de petits pois 2 cuillères à soupe de pâte de curry 3 cuillères à soupe de chutney de mangue 16 feuilles de filo Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 pinceau 6,72€ + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1 h Préparation : 25 min Repos : - Cuisson : 35 min Étape 1 Dans une poêle, chauffer 2 cuillers à soupe d'huile. Étape 2 Faire revenir l'oignon et l'ail 1 min. Ajouter les carottes, les pommes de terre et le poivron. Remuer 5 min. Étape 3 Ajouter le cumin et la pâte de curry. Remuer 2 min. Étape 4 Délayer avec 4 cuiller à soupe d'eau, couvrir et laisser mijoter 5 min à feu doux. Étape 5 Incorporer les petits pois, le chutney et la coriandre. Oter du feu. Étape 6 Couper les feuilles de filo en deux dans la longueur. Les huiler au pinceau. Étape 7 Déposer un peu de farce dans un coin et refermer en triangle. Étape 8 Faire dorer les samosas 5 par 5 dans le reste d'huile bouillante, 2 min de chaque côté et bien les égoutter. a agathe_16139610