Ingrédients 1 cuillère à soupe d' huile d'olive 200 g de saumon / personne 1 citron vert 2 cuillères à soupe de soja ciboulette fraîche Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 paire de ciseaux Les meilleurs ciseaux de cuisine + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Emincer très finement le saumon (pavé sans peau et sans arêtes), puis mettre au réfrigérateur. Étape 2 Préparer dans un bol : le jus du citron vert, la sauce au soja , et l'huile d'olive. Étape 3 Dans un autre bol, ciseler la ciboulette fraîche. Juste au moment de servir, mettre la sauce sur le saumon ainsi que la ciboulette. Étape 4 Servir avec des pousses de soja et un riz sauvage. e emmy_17594495