Ingrédients 2 cuillères à soupe d' huile (olive ou normale) 8 pommes de terre paprika Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 friteuse + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 aluminium + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 plat + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 50 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 30 min Étape 1 Faire préchauffer le four à 250°C . Couper les pommes de terre en frites (épaisseur selon le goût) Étape 2 les rincer et les essorer. Étape 3 Bien mélanger les frites avec l'huile et le paprika. Étape 4 Emballer la plaque du four de papier cuisson et déposez-y ensuite les frites bien à plat. Étape 5 Enfourner pendant une bonne demi-heure. Étape 6 Les frites roussissent gâce au paprika et sont tout aussi croustillantes. Étape 7 Bon appétit e eva_15207495