Ingrédients sel poivre 5 cuillères à soupe d' huile d'olive 3 cuillères à soupe de persil haché 2 carottes 1 chou-fleur moyen 2 citrons jaunes 1 gousse d' ail Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Détailler le chou-fleur en très petits bouquets et le faire tremper dans une eau légèrement vinaigrée durant au moins 5 minutes puis rincer soigneusement. Étape 2 Râper les carottes. Hacher très finement la gousse d'ail. Étape 3 Émulsionner le jus de citron avec l'huile d'olive, du sel et du poivre. Étape 4 Ajouter l'ail puis le chou-fleur et les carottes. Remuer et laisser macérer durant 30 minutes. Saupoudrer de persil haché, remuer et servir. j justine75