Ingrédients 1 gousse de vanille 1.5 kg de sucre 1 kg de marrons 1.5 l d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 sorbetière + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 cocotte + de détails 1 Top des meilleurs papiers sulfurisés Papier sulfurisé + de détails 1 cocotte-minute + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h40 Préparation : 40 min Repos : - Cuisson : 1 h Étape 1 Incisez les marrons dans le sens le plus large avec un couteau pointu ou un cutter de façon à entailler les deux peaux mais pas la chair des fruits, en passant par la partie pointue et la partie plus claire à la base des marrons. Étape 2 Plongez-les dans une terrine d'eau froide. Étape 3 Après 5 min prélever 10 marrons, les déposer dans une casserole d'eau froide et porter à ébullition pendant 2 à 3 minutes, à ce moment les peaux se détachent presque toutes seules. Étape 4 Pelez les marrons et recommencez l'opération jusqu'à épuisement. Ceci est la partie la plus ardue car les marrons ont tendance à se briser et de plus on se brûle, mais courage ça vaut le coup. Étape 5 Déposez les marrons dans une casserole d'eau froide et portez à faible ébullition pendant 15 min (les marrons doivent être cuits mais pas trop sinon ils réduiraient en purée). Étape 6 En fin de cuisson, jetez les marrons dans une terrine d'eau bien froide afin de les raffermir. Étape 7 Dans une cocotte-minute de préférence, mettez l'eau et le sucre. Mettez sur feu moyen, lorsque le sucre est devenu transparent augmentez le feu. Étape 8 Dès que le sirop bout ajoutez la gousse de vanille fendue en 2. Laissez bouillir à gros bouillons pendant 3 min et plongez-y les marrons installés dans le panier de la cocotte, cela les protègera des chocs. Étape 9 Laissez reprendre l’ébullition et laissez à frémissement pendant 1 min. Éteignez le feu et laissez refroidir tel quel 24 heures. Étape 10 Le lendemain égouttez les marrons et portez le sirop à ébullition pendant 3 à 4 min puis plongez le panier de marrons et laissez frémir pendant 3 min. Renouvelez l'opération le troisième et quatrième jour. Étape 11 Pour terminer, sortez les marrons refroidis et posez-les sur du papier sulfurisé à l'air libre afin qu'ils sèchent. Étape 12 Le sirop restant pourra aromatiser des yaourts ou du fromage blanc. Étape 13 Bon appétit. A Anonyme Note de l'auteur : « NDLR : Une parfaite recette de Noel ! » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)