Ingrédients huile au choix sel poivre 2 tomates 2 kiwis citron ou vinaigre Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 plat + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 5 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Eplucher les kiwis et les tomates, les couper en rondelles. Étape 2 Disposer dans un plat, saler, arroser d'un peu d'huile, ajouter le jus d'un demi-citron ou un peu de vinaigre selon vos préférences en matière de vinaigrette. Étape 3 Pour une salade de kiwis seuls, on peut se dispenser du vinaigre ou du citron, ils sont parfois assez acides. l lili