Ingrédients 12 fraises (150 g) 150 g d' épinards fraîches (ou sachet) 80 g de fromage de chèvre 50 g de noix de pécan (glacées de préférence) vinaigrette (framboise de préférence) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Dans un saladier, mettre les feuilles d'épinard (ou mâche). Étape 2 Ajouter les fraises coupées en morceaux. Étape 3 Ajouter le fromage de chèvre (doux, frais) en miettes. Ajouter les noix de pécan (ou noix, amandes) caramélisées, glacées de préférence. Étape 4 Assaisonner (ou non) selon votre goût avec une vinaigrette framboise de préférence (ou à base de vinaigre balsamique). v violaine Note de l'auteur : « C'est surprenant mais vraiment délicieux ! Idéal l'été, après le plat principal... Pouvant faire office à la fois de salade, fromage et... dessert ! » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)