Ingrédients sel poivre huile d'olive vinaigre de vin (1 cuillère à soupe) vinaigre balsamique (3 cuillères à soupe) thym 4 courgettes (jaunes ou vertes) 1 gousse d' ail violet Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 - Ne pas éplucher les courgettes. Étape 2 Les couper en 2 (dans la longueur) et ôter les graines centrales. Étape 3 Avec un économe, faire de fines lamelles toujours dans le sens de la longueur. Étape 4 - Dans un saladier, mélanger: vinaigre,huile, ail, sel, poivre et thym. Étape 5 Ajouter les courgettes. Étape 6 Couvrir et mettre au frais au moins 15 min. s sandykilo