Ingrédients fleur de sel de Guérande 6 gouttes de tabasco 4 brins d' aneth (plus quelques uns pour la décoration) 1 demi de poivre 2 cuillères d' huile d'olive 200 g de crevette rose cuites (plus 1 par personne pour la décoration) 2 avocats 1 mangue 1 citron vert 1 oignon nouveau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 40 min Préparation : 40 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Ouvrez les avocats, retirez le noyau, prélevez la chair, arrosez-la de jus de citron vert. Étape 2 Épluchez la mangue. Coupez-la tout en petits dés. Étape 3 Décortiquez les crevettes. Coupez-les également en petits morceaux. Étape 4 Mélangez-les avec les dés des fruits très délicatement, l'oignon haché, le jus de citron vert restant, l'huile d'olive, les gouttes de tabasco ,le sel de Guérande (selon convenance) et le poivre écrasé et l'aneth coupée. Étape 5 Disposez cette préparation dans vos coupelles, assiettes de présentation... parsemez de poivre, fleur de sel de Guérande et aneth ! a alya_148574