Ingrédients poivre sel 1 cuillère de vinaigre 2 betteraves cuites 1 yaourt à la grecque 15 cerneaux de noix 1 gousse d' ail hachée Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Découper la betterave en julienne. Étape 2 Écraser grossièrement les cerneaux de noix. Étape 3 Mélanger tous les ingrédients : betteraves, noix, yaourt, ail et vinaigre. Étape 4 Laisser reposer au frais quelques heures. Étape 5 Mangez ! j jade_132873