Ingrédients sel 1 cuillère à soupe d' huile d'olive 1 bouquet de coriandre fraîche 4 tomates moyennes 2 avocats 1 oignon nouveau citron Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Coupez les tomates en dés, les avocats également (pas trop murs les avocats il ne faut pas qu'ils se transforment en purée...). Étape 2 Hachez grossièrement la coriandre, il en faut pas mal disons un verre de 20 cl une fois hachée. Étape 3 Coupez finement l'oignon et mélangez tout ça dans un saladier. Étape 4 Assaisonnez directement dans le saladier avec le jus d'un demi-citron, une cuillère à soupe d'huile d'olive et salez à votre convenance. Étape 5 Gardez au frigo pour que le pico de gallo soit bien frais. Étape 6 En été, avec des grillades, c'est tout simplement divin, pour ceux qui aiment la coriandre bien sûr. Étape 7 Pour en faire en plus grande quantité comptez 1 avocat pour deux tomates moyennes. v victor_14793906