Ingrédients huile d'olive 1 gingembre 150 g de crevette rose 150 g de saumon cru 4 citrons bien mûrs 1 mangue bien mûre (ou surgelée) 1 concombre 1 botte de ciboulette 2 cuillères à café de pâte de citronnelle (optionnel) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 presse agrume + de détails 1 aluminium + de détails 1 Top 5 des meilleures passoires 16,90€ + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1 h Préparation : 1 h Repos : - Cuisson : - Étape 1 L'idéal est de réaliser la préparation au moins 6 heures à l'avance. Étape 2 Couper en petits dés de taille égale le saumon et les crevettes et les mettre dans un petit saladier. Étape 3 Émincer le gingembre en très petits morceaux (on peut aussi le râper) et l'ajouter au poisson. Étape 4 Ajouter aussi la pâte de citronnelle. Étape 5 Presser les citrons et recouvrir le poisson avec le jus en mélangeant un peu pour que le gingembre et la citronnelle soient bien répartis partout. Étape 6 Ajouter de l'huile de l'olive. Il faut que le mélange jus de citron/huile d'olive recouvre bien le poisson. Étape 7 Laisser mariner au frigo, sous un film plastique ou aluminium au moins 6 heures, pour que le jus de citron cuise bien le saumon. Étape 8 Une demi-heure avant de servir, égoutter le poisson dans une passoire. Découper la mangue en cube de la même taille environ que les dés de poisson, ajouter la ciboulette finement ciselée et tout mélanger dans un bol. Étape 9 Pour la présentation : Étape 10 Bien laver le concombre, puis, avec un économe passé sur toute la longueur, en détacher 4 lamelles (laisser la première de chaque côté, où il n'y a que de la peau). Étape 11 Dans les assiettes, faire un cercle avec les lamelles de concombre (comme un emporte-pièce mais comestible!) et garnir avec le tartare de poisson. e emma_16074391