Ingrédients 4 cuillères à soupe de sucre roux 3 oeufs 250 g de crème liquide (type fleurette) 2 sachets de sucre vanillé de bourbon ou extrait de vanille liquide Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 sorbetière + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 congélateur + de détails 1 aluminium + de détails 1 lot de 12 ramequins Ramequin + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Dans un grand saladier, mettre les jaunes d’œufs avec le sucre de canne et le sucre vanillé. Les battre jusqu’a obtenir un mélange blanchâtre. Étape 2 Dans un second saladier, monter la crème fraîche en chantilly avec un glaçon. (Mettre la crème fraîche 30 mn au congélateur). Étape 3 Dans un troisième saladier, battre les blancs en neige bien fermes. Étape 4 Ajouter le second saladier dans le premier en mélangeant délicatement. Étape 5 Ajouter le troisième saladier dans le premier en mélangeant délicatement. Étape 6 Verser dans des petits ramequins en aluminium ou dans de grandes barquettes. Étape 7 Mettre au congélateur pendant 24 à 48 H. Étape 8 Servir avec du chocolat chaud ou du caramel, ou encore un coulis de fruits. J Jenny jolie La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)