Ingrédients 2 bottes de radis roses 200 g de gruyère ou de comté Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 plat + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Equeuter et laver les radis, puis les couper en rondelles. Étape 2 Couper le gruyère en petits dés. Étape 3 Placer les deux dans un plat et ajouter une vinaigrette bien relevée. s sarah_14279016