Ingrédients 400 g de fraises 1 citron 15 cl de sirop de sucre de canne Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 bol Top des saladiers + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 congélateur + de détails 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 fourchette + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 plat + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Lavez les fraises et équeutez-les. Mettez-les dans le bol du mixeur et réduisez-les en purée. Étape 2 Pressez le citron et versez le jus sur les fraises ainsi que le sirop de canne. Mélangez soigneusement puis versez la préparation dans un plat creux. Étape 3 Glissez-le au congélateur et laissez prendre le granité pendant environ 4 heures en ayant soin de le remuer de temps en temps avec une fourchette afin qu'il durcisse en formant de petits cristaux. Étape 4 Répartissez dans des coupes glacées, décorez d'une fraise entière et d'une galette sablée au beurre et servez sans attendre. s stéphanie Note de l'auteur : « Ce dessert très facile à réaliser est délicieux et parfait pour clore un repas un peu riche. Mon chéri et mes invités ont adoré !!! » La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins avec les desserts aux agrumes avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)