Ingrédients miel liquide noix 1 yaourt nature 2 cuillères à soupe de pétales de maïs 2 cuillères à soupe de flocons d'avoine graines de courge graines de tournesol raisins secs raisins secs canneberge noisettes Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 5 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Dans un saladier, commencer par mettre une cuillère de céréales. Étape 2 Mettre le yaourt par dessus. Étape 3 Enfin, mettre les fruits à coques hachés finement, les fruits secs et quelques graines au centre. Arroser le tout de miel ! M Marmiton_Recettes