Ingrédients sirop de fruit (ou menthe) eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 sorbetière + de détails 1 congélateur + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 5 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Prévoir : moule à brochette de glaçon, ou spécial glaces à l'eau Étape 2 Diluez du sirop dans de l'eau normalement. Étape 3 Versez dans votre moule (avec un bâton). Étape 4 Mettez au congélateur au moins 3h. Étape 5 Pour démouler : Étape 6 - soit vous détachez délicatement la glace du moule même afin de ne pas casser la glace. Étape 7 - soit vous prenez plus de précautions, vous trempez le dessous du moule dans de l'eau tiède un petit moment, ou bien vous attendez 5 min à température ambiante avant de démouler. h hannah_16005803