Ingrédients 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 100 g de chèvre frais 1 botte de radis roses Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 bol Top des saladiers + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Laver, équeuter puis couper le radis en rondelles ou en quarts. Étape 2 Dans un bol ou un saladier ajouter le radis et le chèvre frais. Étape 3 Dans un autre bol mélanger l'huile d'olive, le sel, le poivre et le basilic. Étape 4 Assaisonner le mélange radis-chèvre et bien mélanger.⠀ Servir en entrée ou en accompagnement j julia_19261668