Ingrédients sel poivre du moulin 4 cuillères à soupe d' huile d'olive 1 kg de melon 250 g de mozzarella italienne 2 citrons verts 1 branche de basilic frais 20 g d' amandes effilées (facultatif) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Ciseaux de cuisine Top des meilleurs ciseaux de cuisine + de détails 1 assiette + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Ouvrir le melon en deux. À l’aide d’une cuillère, retirer la filasse et les pépins. Séparer le melon en quartiers. Éliminer l’écorce. Détailler la chair en gros quartiers. Réserver dans un saladier Étape 2 Égoutter la Mozzarella, la partager par le milieu, puis la détailler en fines lamelles. Étape 3 Sur chaque assiette, alterner 2 tranches de melon et 1 lamelle de Mozzarella jusqu’à répartition complète et équitable. Saler, poivrer. Étape 4 Laver les feuilles de basilic, les sécher dans un linge, les ciseler très finement. Les mélanger avec l’huile d’olive et les citrons pressés. Répartir sur les melons et la Mozzarella. Étape 5 Servir tel quel, à température ambiante. A Anonyme Note de l'auteur : « Facultatif : parsemer la préparation d'amandes. » La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des fromages avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)