Ingrédients 100 g de sucre en poudre 1 bâton de vanille (facultatif) 2 oranges 1 barquette de fraises (sauf en hiver) 4 bananes 1 ananas 1 mangue bien mûre 4 kiwis 3 pommes golden 1 bâton de cannelle (facultatif) 15 cl de sirop de fraise ou de grenadine 1 l d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Pelez et coupez tous les fruits en morceaux et mettez-les dans un grand saladier. Étape 2 Faites votre jus en mélangeant dans un pichet le sirop, le sucre et l'eau. Étape 3 Versez ce mélange sur vos fruits, ajoutez les bâtons de cannelle et de vanille. Étape 4 Mettez au réfrigérateur minimum 2 h (plus vous la laisserez au frais, meilleure sera votre salade de fruits frais!). Étape 5 Vous pouvez aussi ajouter un peu d'alcool selon les goûts comme du Kirsh, du Rhum, Soho, Pisang... Étape 6 Bonne dégustation! S'il en reste encore le lendemain, elle n'en sera que meilleure car les fruits auront pris le temps de bien macérer dans leur jus !!! r rose_183494