Ingrédients huile 1 courgette piment gingembre sel poivre 100 g de farine 1 jaune d'oeuf 10 cl d' eau glacée (ou d'eau gazeuse) paprika Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Écumoire + de détails 1 friteuse + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 fourchette + de détails 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 assiette + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : 5 min Étape 1 Laver et couper la courgette en rondelles d'environ 1/2 cm d’épaisseur (sans l'éplucher). Étape 2 Poser les rondelles sur du papier absorbant et saupoudrer de sel. Étape 3 Poser par dessus un autre papier absorbant. Étape 4 Dans un bol, battre le jaune d'oeuf avec une fourchette. Étape 5 Ajouter 10 cl d'eau glacée et mélanger. Étape 6 Ajouter 100 g de farine petit à petit tout en mélangeant. Étape 7 Saler, poivrer et mettre les épices. Étape 8 Faire chauffer de l’huile dans une poêle. Étape 9 Tremper les courgettes dans la préparation puis, les poser dans l’huile chaude. Étape 10 Retourner les beignets. Étape 11 Lorsqu'ils sont dorés, les poser dans une assiette sur du papier absorbant. Étape 12 Servir chaud ou froid avec différentes sauces relevées. l lina_16143618