Ingrédients huile d'olive coriandre fraîche sel poivre 2 oignons 1 poivron rouge 4 tomates (environ 400 g) 2 tranches d' échine de porc (environ 400 g) 2 gousses d' ail 1 petit piment laurier Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h05 Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 45 min Étape 1 Epluchez oignons et ail. Étape 2 Découpez grossierement les oignons, l'ail, le porc, les tomates et le poivron. Étape 3 Faites ensuite revenir les oignons et l'ail dans une poêle, avec de l'huile d'olive. Étape 4 Ajoutez la viande, les tomates et le poivron. Étape 5 Assaisonnez, rajoutez 2 cuillères à soupe d'huile d'olive, et laissez mijoter pendant une bonne 1/2 h. e elena_16872974