Ingrédients sel à convenance 500 g de farine de pois chiches 1 l d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 friteuse + de détails 1 Blender chauffant Blender chauffant + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : 15 min Étape 1 Dans une grande casserole au feu doux mélanger eau, farine et sel et former une pâte homogène. Étape 2 Retirer du feux quand il y a des pompes de vapeur en surface. Étape 3 Passer la pâte cuite a un récipient de 3 à 4 cm de haut et laisser refroidir. Étape 4 Une fois froide, couper en tranches d'un cm environ. Étape 5 Version salé : Étape 6 Couper la pâte en carres et servir avec une vinaigrette (comme une salade de pommes de terre). Étape 7 Version sucré : Étape 8 Frire les tranches et le soupoudrer de sucre. s superrumi