Ingrédients 1 cuillère à soupe de sucre (selon la teneur de sucre de vos oranges) 2 cuillères à soupe d' huile d'olive vierge premiere pression a froid 4 oranges Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Séparer les quartiers des oranges et les couper en trois, saupoudrer de sucre et reserver au frigidère au moins 30 mn. Étape 2 Quand les oranges ont bien rendu leur jus, ajouter l'huile d'olive et servir. A Anonyme Note de l'auteur : « Très rafraîchissant! L'orange et l'huile d'olive se marient superbement bien... Attention: le résultat dépens beaucoup de la qualité des produits. » La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins avec les desserts aux agrumes avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)