Ingrédients 2 cuillères à soupe d' huile d'olive sel En fonction de vos goûts 4 cuillères à soupe de crème fraîche 1 brin d' aneth bonne pincée de poivre 1 Pavé de saumon 2 cuillères à café de citron Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Préparation Temps total : 3 j 8 h Préparation : 20 h Repos : 2 j 12 h Cuisson : - Étape 1 Hachez les pavés de saumon au couteau en formant des petits cubes. Évitez les gros morceaux car le tartare se tiendrait moins bien. Étape 2 Placez les petits dés de saumon frais dans un saladier ou un bol et ajoutez-y l'huile d'olive et le jus de citron. Assaisonnez à votre convenance en sel et poivre. Recouvrez le saladier de papier film et placez au réfrigérateur pour 1 heure Étape 3 Pendant que le saumon marine au frais, mélangez la crème fraîche avec 2 cuillères à café de jus de citron et l’aneth. Assaisonnez à nouveaux avec du poivre et du sel puis placez au frais. Étape 4 Quelques minutes avant de servir, posez un cercle à pâtisserie sur une assiette et remplissez-le de saumon mariné en pressant avec le dos de la cuillère pour que donner une forme régulière au tartare. Soulevez délicatement le cercle : le tartare doit parfaitement se tenir. Étape 5 Servez le tartare immédiatement avec un peu de sauce. p paijotrrei