Ingrédients sésame (selon le goût) miel (plutôt liquide) 125 g de beurre 1 cuillère à soupe d' eau de fleur d'oranger 1.5 l d' huile 2 kg de sucre 1 kg d' amandes 1 kg de pâte fine(warka) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Rouleau à pâtisserie Top des meilleurs rouleaux à pâtisserie + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 friteuse + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 3 h Préparation : 2 h Repos : - Cuisson : 1 h Étape 1 On fait bouillir les amandes dans l'eau pendant 30 mn. Étape 2 Après avoir enlevé la couche marron, les faire passer dans l'huile chaude et laisser refroidir. Une fois froides, les passer au mixer. Étape 3 Faire fondre le beurre et ajouter les amandes ainsi hâchées, plus le sucre selon le goût. Étape 4 Mélanger le tout en ajoutant une cuillère à soupe d'eau de fleur d'oranger. Étape 5 Etaler la pâte et la couper en longueur (la largeur doit être de 10 cm). Étape 6 Etendre le mélange au bout de la ligne et replier une fois à gauche, puis une fois à droite, jusqu'au bout, que l'on scelle avec le jaune d'oeuf. Étape 7 Chauffer l'huile dans une casserole de preference et faire frire le brewatte jusqu'à ce qu'il prenne une couleur marron. Étape 8 Dès la sortie de l'huile, le mettre directement dans le miel et ajouter les graines de sésame. A Anonyme La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)