Ingrédients sucre roux eau de fleur d'oranger 2 bananes 2 oranges 12 fraises 2 kiwis 2 pommes autres fruits selon les goûts, pamplemousse, figues, ananas... Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Peler les oranges à vif et les couper en quartiers. Étape 2 Eplucher et couper les bananes et les kiwis en rondelles. Étape 3 Laver et couper les fraises et les pommes en morceaux. Étape 4 Mélanger tous les fruits et les arroser d'eau de fleur d'oranger. Étape 5 Saupoudrer de sucre et réserver au frais 1h avant de servir. N Natacha La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins avec les desserts aux agrumes avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)