Ingrédients 1 cuillère à soupe de miel 1 barquette de framboises mûres myrtilles (selon les goûts) 6 petits suisses natures Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 sorbetière + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 congélateur + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Dans un saladier, mélanger les petits suisses et le miel. Étape 2 Conserver les pots des petits suisses et les laver, ils serviront de moules pour les glaces. Étape 3 Au fond de chaque moule petit pot vide, disposer des morceaux de fruits, couvrir de yaourt, placer un bâtonnet en bois dans chaque pot et déposer quelques fruits entiers. Étape 4 Réserver au congélateur (au moins 2h). M Marmiton_Recettes