Ingrédients 15 cl d' huile d'olive 200 g d' olives noires sans noyaux 50 g de câpres 50 g d' anchois 1 cuillère à café de marc de Provence ou de Cognac Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Top des meilleures plaques à four plaque à four + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Mixer les olives et les câpres et les filets d'anchois préalablement nettoyés. Étape 2 Ajouter le Marc de Provence ou le Cognac à cette purée, puis l'huile en fin filets et monter en pommade (bien remuer). Étape 3 Servir sur des tranches de pain ou des toasts grillés. d dperottin