Ingrédients 100 g de crème fraîche entière 150 g de sucre 500 g de fromage blanc 300 g de framboises Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Battre le fromage blanc avec le sucre. Étape 2 Ecraser les deux-tiers des framboises et les incorporer au fromage blanc. Étape 3 Fouetter la crème fraîche en chantilly et la mélanger délicatement au fromage. Étape 4 Répartir dans des coupes. Décorer avec les framboises entières. Servir très frais. A Annie de Romandie La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)