Ingrédients 2 cuillères à soupe d' anis en grains 30 cl d' huile 2 sachets de levure 400 g de sucre 1 kg de farine 2 sachets de sucre vanillé 20 cl de vin blanc 10 cl de pastis Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 papier sulfurisé papier sulfurisé + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h05 Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 45 min Étape 1 Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Étape 2 Mettre tous les ingrédients dans un grand saladier puis pétrir jusqu'à obtenir une grosse boule. Étape 3 L'étaler et couper des bandes d'environ 1 cm d'épaisseur puis les disposer sur sur papier cuisson, les saupoudrer de sucre et les enfourner durant 25 minutes. Étape 4 Sortir du four, couper en bizots, et remettre au four durant 20 minutes. Étape 5 Les canistrelli sont cuits quand ils sont dorés. l laura_14621093