Ingrédients vanille 100 g de sucre Ingrédient incontournable 100 g de chocolat 100 g de beurre 500 g de marrons cuits 5 cl de lait Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Top des meilleures plaques à four plaque à four + de détails 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Moule à cake Top des moules à cake 2022 + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1 h Préparation : 1 h Repos : - Cuisson : - Étape 1 Faire cuire les marrons dans de l'eau froide salée. Étape 2 Enlever les deux peaux, les marrons encore chauds. Étape 3 Passer au presse légumes, grille fine. Étape 4 Faire fondre le chocolat avec le beurre au bain-marie, y ajouter hors du feu le sucre vanillé. Étape 5 Incorporer à la purée de marrons le chocolat fondu et un peu de lait pour lier : le mélange doit rester ferme. Étape 6 Mouler dans un long bac de glace ou un moule à cake. Étape 7 Faire prendre au réfrigérateur. Étape 8 Servir, après nappage au chocolat, en tranches fines sur un fond d’assiette à dessert rempli de crème anglaise. A Anonyme Note de l'auteur : « Se congèle très bien. Un peu lourd... » La suite après cette publicité Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)