Ingrédients sel poivre 1 oignon 3 carottes 1 poulet entier et vidé 500 g de riz 100 g de raisins secs laurier Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 40 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 Mettre le poulet à bouillir avec le laurier. En début de cuisson, des "déchets" apparaissent à la surface de l'eau, les enlever à la cuillère. Étape 2 Lorsque le poulet est prêt, le sortir de l'eau et faire cuire le riz dans le bouillon obtenu. Étape 3 Pendant la cuisson, râper les carottes, émincer l'oignon et faire revenir à la poêle, avec beaucoup de beurre si on désire véritablement cuisiner à la russe. Saler et poivrer. Ajouter les raisins secs afin qu'ils se réchauffent. Étape 4 Désosser le poulet, couper la viande en petites lamelles. Étape 5 Lorsque le riz est prêt, y ajouter la viande et la préparation. Servir. A Anonyme Note de l'auteur : « On prépare ce plat en Russie, mais son origine se trouve au Caucase. On peut aussi utiliser de l'agneau voire du boeuf. Dans tous les pays du Caucase, ainsi qu'au Turkménistan, Ouzhbékistan, etc, ce plat est plus ou moins considéré comme un plat national. En Russie, aussi !! » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)