Ingrédients 1 melon bien mûr 0.25 pastèque fruits rouges frais + des petites "billes" de melon et de pastèque Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 assiette + de détails 1 assiette creuse + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Enlever la peau du melon et de la pastèque, les découper en morceaux grossiers, les passer au mixeur pour le réduire en un jus clair. Étape 2 Garder bien au frais et servir dans une assiette creuse avec de fruits rouges et des billes de melon et de pastèque, éventuellement accompagnés d'une feuille de menthe. Étape 3 Bon appétit!!! h hannah_14781174