Ingrédients beurre huile sel poivre 500 g de gnocchi 500 g de boeuf haché 1 petite boîte de concentré de tomates 20 cl de crème fraîche épaisse 10 cl de vodka Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 Faire chauffeur l'eau salé pour la cuisson des gnocchis. Étape 2 En attendant, faire revenir la viande haché dans un peu de matière grasse à la poêle, en l'émiettant. Une fois la viande cuite, ajouter la petite boite de concentré de tomate, remuer. Étape 3 Rajouter la crème fraîche et bien mélanger. Laisser chauffer une dizaine de minutes. En fin de cuisson, ajouter le verre de vodka et laisser mijoter 10/12 minutes. Étape 4 Cuire les gnocchis environ 2-3 minutes, lorsqu'ils remontent à la suface c'est qu'ils sont cuits. Les égoutter et les répartir dans les assiettes. Verser la sauce dessus et servir, accompagné de gruyère ou parmesan. Étape 5 Bon appétit ! m mia_17632121