Ingrédients 1 demi de levure chimique 5 g de levure de boulanger 1 cuillère à café de sel 250 g de farine 10 cl de lait 30 cl d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 40 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 Diluer la levure de boulanger dans l'eau tiède (et non chaude afin de ne pas "tuer" la levure) et laisser reposer une dizaine de minutes. Étape 2 Mélanger la farine avec la levure chimique. Faire un puit et verser la levure de boulanger délayée. Étape 3 Ajouter le lait et le sel. Pétrir environ 3 min jusqu'à ce que la pâte soit homogène. Étape 4 Déposer un cercle à flan préalablement beurré sur une poêle anti-adhésive et faire chauffer le tout. Remplir le cercle aux 3/4 de pâte. Étape 5 Laisser cuire 3 min jusqu'à ce que la surface du crumpet se couvre de bulles puis enlever le cercle et retourner le crumpet pour cuire l'autre face. Étape 6 A servir chaud avec un peu de beurre ou bien de la confiture ! h hannah_14250148