Ingrédients poivre du moulin aux 5 baies 2 melons mûrs à point 2 boules de mozzarella de bufflone (plus goûteuse) 6 tranches de jambon cru (serrano par exemple) 20 cl de muscat 3 brins de menthe Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails 1 Lot de verrines Top des meilleures verrines + de détails 1 fourchette + de détails 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 assiette + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Version Carpaccio à l'assiette : Étape 2 Couper les melons en 2, les éplucher et les épépiner. Étape 3 Découper de fines lamelles et le mettre dans un saladier avec le muscat et la menthe ciselée. Étape 4 Filmer le saladier et mettre au frais. Étape 5 Au moment de servir : Étape 6 Découper de fines tranches de mozzarella et de fines lamelles de jambon cru. Étape 7 Dresser les assiettes en intercalant, une lamelle de melon, une lamelle de mozzarella, une lamelle de jambon et renouveler jusqu'à épuisement des ingrédients. Étape 8 Ajouter quelques cuillères de la marinade du melon sur les assiettes, quelques tours de moulin à poivre et servir. Étape 9 Version Verrine : Étape 10 Découper les melons en 2, les épépiner. Étape 11 Prélever à l'aide d'une cuillère parisienne des petites boules de melon et les disposer dans un saladier. Étape 12 Ajouter le muscat et la menthe ciselée, quelques tours de moulin à poivre, filmer le saladier et réserver au frais. Étape 13 Découper la mozzarella en dés. Étape 14 Dans les verrines, incorporer des billes de melons et des dès de mozzarella, puis verser un peu de marinade... Étape 15 Sur un pique en bois type mini-brochette, piquer le jambon cru que vous aurez préalablement préparé en ôtant le gras et découpant des lamelles (afin de faciliter la dégustation). Étape 16 Déposer la mini-brochette de jambon sur le dessus du verre. Étape 17 Servir bien frais. m mia_15936088