Ingrédients poivre du Szechuan ou de Guinée 1 melon bien mur et sucré, qu'il soit charentais, d'Espagne ou cantalou 6 cerises 6 feuilles de menthe fraîche 4 cuillères à soupe de muscat de Rivesaltes ou de Samos Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Coupez le melon en quatre , videz les pépins, épluchez-le et détaillez-le en fines tranches. Étape 2 Dressez dans quatre assiettes individuelles, décorez de trois demi-cerises dénoyautées et de trois feuilles de menthe fraîche. Étape 3 Aspergez d'une cuillère à soupe de Muscat, passez trois ou quatre tours de moulin de poivre du Sichuan ou de Guinée et réservez au frais une heure avant de servir. A Anonyme La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)