Ingrédients gousse de vanille en moulin (à volonté) 6 cuillères à soupe de miel liquide 1 poignée de noix (au choix amandes, noix, noisettes, personnellement j’opte pour des noix du Brésil) 250 g d' avoine 40 g de noix de coco 5 cl d' eau 3 cuillères à café d' huile de coco Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Rouleau à pâtisserie Top des meilleurs rouleaux à pâtisserie + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Top des meilleurs papiers sulfurisés Papier sulfurisé + de détails 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 Sortir la plaque du four et préchauffer le four à 150°C (thermostat 5). Étape 2 Pendant ce temps, faire fondre l’huile de coco dans une petite casserole avec l’eau, le miel et quelques tours de moulin à vanille. Étape 3 Casser les noix en gros morceaux en les mettant dans un petit sac congélation et en les écrasant légèrement avec un rouleau à pâtisserie. Les verser avec les flocons d’avoine dans un saladier. Étape 4 Verser le mélange miel/eau sur la préparation flocons d’avoine/noix et bien mélanger. Laisser le mélange reposer quelques minutes afin que les flocons d’avoines gonflent. Étape 5 Couvrir la plaque du four de papier sulfurisé et y étaler la préparation de manière uniforme sur toute la surface. Étape 6 Enfourner à mi-hauteur pour 20 min et sortir la plaque du four lorsque tous les flocons ont pris une couleur dorée (au bout de 5 min environ) et les mélanger pour les répartir de nouveau sur toute la plaque. Cela permet aux flocons de cuire de façon homogène. Étape 7 Renouveler l’opération et mélanger de nouveau une fois avant la fin de la cuisson. Étape 8 Sortir le granola du four et le laisser refroidir. Conserver dans un bocal étanche ou bien une boîte plastique hermétique. Étape 9 A déguster avec du lait ou du yaourt et agrémenté de fruits de saison. e emmy_16549257