Ingrédients huile sel cumin en poudre ail semoule 1 oignon 4 tortillas de blé 140 g de lentilles vertes 150 g de pulpe de tomate salade Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 40 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 30 min Étape 1 Faire cuire les lentilles comme indiqué sur le paquet, égoutter, et réserver. Étape 2 Préchauffer le four à 180°C. Étape 3 Graisser légèrement 4 bols, supportant la cuisson au four. Étape 4 Mettre les tortillas dans les bols en pressant un peu afin de leur faire prendre la forme du bol. Étape 5 Enfourner pour 15 min. C’est prêt lorsque les bords commencent à dorer. Étape 6 Pendant ce temps, ciseler l’oignon. Dans une poêle, faire chauffer un peu d’huile et faire revenir l’oignon. Étape 7 Ajouter les lentilles cuites, l’ail, le cumin, les tomates concassées, mélanger bien jusqu'à obtenir un mélange homogène. Étape 8 Saler et poivrer à convenance. Laisser cuire 5 min à feu doux en remuant régulièrement. Étape 9 Une fois les tortillas cuites, les démouler des bols. Les garnir de salade et dresser avec le mélange de lentilles. Étape 10 Accompagner avec une sauce blanche (vous pouvez la réaliser vous-même en mélangeant: 100g de yaourt nature, 1cs de mayonnaise, 1 cs de jus de citron, ½ cc d’ail en poudre, ciboulette, sel, poivre) h helenecassy_