Ingrédients sel poivre (ou mélange 5 baies) 400 g de champignons de Paris crus 1 yaourt nature 10 brins de ciboulette 0.5 cuillère à café d' échalote déshydratée 0.25 cuillère à café d' ail en poudre Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Préparer les champignons : couper le pied et les éplucher en attrapant avec la pointe d'un couteau la membrane décollée au niveau du pied et en la détachant jusque sur le dessus du champignon. Les couper en lamelles. Étape 2 Préparer la sauce : mélanger le yaourt, la ciboulette ciselée, l'échalote, l'ail. Saler et poivrer selon le goût. Étape 3 Au moment de servir, napper de sauce les champignons. e elena_17364606