Ingrédients coriandre 1 cuillère à café de gingembre 1 cuillère à café de cumin 600 ml de bouillon de légumes 300 g de lentilles corail 300 g d' épinards 200 ml de lait de coco 200 ml de lait de coco 1 cuillère à café de garam masala sel et poivre Pour le tarka : grain de cumin 1 pincée de piment 1 cuillère à café de gingembre moulu 1 cuillère à soupe d' huile d'arachide 4 échalotes émincés 3 gousses d' ail 1 cuillère à café de graine de moutarde Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : 25 min Étape 1 Rincez les lentilles à l'eau froide. Égouttez-les et mettez-les à la casserole avec le lait de coco, le bouillon, le cumin, la coriandre, le curcuma et le gingembre. Étape 2 Portez à ébullition, couvrez et faites cuire 15 à 20 minutes à feu doux. Remuez régulièrement pour éviter que les lentilles attachent. Étape 3 Ajoutez les épinards et faites cuire 6 à 8 minutes, jusqu'à ce que les lentilles soient tendres. Ajoutez un peu d'eau ou de bouillon ça devient trop épais. Étape 4 Pendant ce temps, préparer letarka. Étape 5 Dans un petite poêle, faites chauffer l'huile pour y faire revenir les ingrédients jusqu'à ce que les échalotes soient dorées. Étape 6 Ajoutez ce mélange au dal. Enfin, ajoutez le garam masala et la coriandre hachée. A Alain_433