Ingrédients huile d'olive gros sel 2 carottes purée de piment rouge (piment oiseau) 1 cuillère à café de cumin gingembre frais 1 kg d' espadon 2 citrons 3 ail 1 cuillère à café de cannelle menthe ou coriandre fraîche Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Préparez la marinade : Étape 2 Dans un pilon faire une pâte avec l'ail, un petit morceau de gingembre et une pincée de gros sel. Étape 3 Pressez les citrons. Étape 4 Dans un saladier, mélangez la pâte d'ail, le jus et la pulpe des citrons, le cumin, la cannelle, un petit peu de pâte de piment, la coriandre (ou la menthe) et l'huile d'olive. Étape 5 Coupez l'espadon en petit dés et les carottes en rondelles. Étape 6 Mettre le tout à mariner 1 heure au réfrigérateur. A Anonyme Note de l'auteur : « N'hésitez pas à varier les doses d'épices selon votre goût, peut être servi en apéritif avec des piques, en entrée sur un lit de salade verte ou en plat principal accompagné de riz créole. » La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la mer avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)