Ingrédients huile de tournesol 4 tranches de pain rassis 6 cuillères à soupe de muscovado 25 cl de lait d'avoine 2 cuillères à soupe de purée d'amandes fruits de saison Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : 5 min Étape 1 Dans un saladier, battre le lait d'avoine avec la crème d'amandes et la moitié du muscovado. Étape 2 Tremper des tranches de pain rassis. Étape 3 Faire chauffer de l’huile dans une poêle chaude. Étape 4 Faire dorer les tranches de pain. Saupoudrer avec le reste du sucre. Étape 5 Agrémenter le pain perdu avec des morceaux de fruits frais et de saison (banane, pommes, fruits rouges). M Marmiton_Recettes