Ingrédients sel poivre vinaigre de vin 1 pincée de sucre en poudre 70 g de beurre 1 kg de navet ronds Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 sorbetière + de détails 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 cocotte + de détails 1 pinceau 6,72€ + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h10 Préparation : 1 h Repos : - Cuisson : 10 min Étape 1 Épluchez les navets, coupez-les s'ils sont un peu gros. Étape 2 Lavez-les. Plongez-les juste 5mn dans de l'eau en ébullition. Egoutez-les. Étape 3 Faire fondre 30 g de beurre dans une cocotte. Mettez-y les navets à dorer légèrement sur toutes leurs faces, à feu très doux. Ajoutez-y 3 verres d'eau, du sel, du poivre. Couvrez et laissez cuire de 30 à 40 mn selon la grosseur des navets. Étape 4 Egouttez les navets dès qu'ils sont cuits mais encore fermes. Videz le jus resté dans la cocotte. A la place, mettez-y 40g de beurre à fondre, les navets égouttés et le sucre. Laissez colorer légèrement. Ajoutez quelques gouttes de vinaigre de vin. Étape 5 Présentez avec des fines herbes hachées. A Anonyme La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)