Ingrédients sel poivre 0.5 cuillère à café de sucre tabasco ou cayenne (au goût) 0.5 cuillère à café de vinaigre balsamique 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 0.5 poivron vert 1 grosse boîte de tomate 0.5 concombre 1 échalote grise ou 1 très petit oignon coupé en 2 1 gousse d' ail entière 15 cl d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 congélateur + de détails 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Mettre tous les ingrédients coupés grossièrement dans un mixer. Étape 2 Démarrer l'appareil à petite vitesse et terminer à grande vitesse. Si vous êtes pressés, mettre au congélateur 30 minutes. Sinon, le plus longtemps possible au réfrigérateur. Étape 3 Ajouter des glaçons au moment de servir. A Anonyme Note de l'auteur : « Je préfère le vin rouge, mais un blanc bien frais peut aller aussi bien. » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)