Ingrédients sel poivre 1 cuillère à soupe de vinaigre balsamique 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 0.5 oignon 0.5 poivron rouge 1 boîte de tomates pelées 1 fromage de chèvre frais demi de citron 2 brins de basilic Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 bol Top des saladiers + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Epépinez un demi-poivron rouge, épluchez et émincez un demi-oignon. Étape 2 Dans le bol d'un mixeur, mettez les tomates pelées avec leur jus, le poivron, l'oignon, le jus de citron et le vinaigre baslamique. Étape 3 Mixez jusqu'à obtention d'une soupe épaisse. Étape 4 Incorporez l'huile d'olive. Assaisonnez et réservez au frais. Étape 5 Coupez le fromage de chèvre en petits cubes. Étape 6 Au moment de servir, répartissez le gaspacho dans 2 verres, ajoutez les cubes de fromage de chèvre et décorez de feuilles de basilic. j julia_13814541