Ingrédients poivre sel 1.5 concombre 10 feuilles de menthe + 4 petites feuilles pour la décoration 0.5 citron Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 blender Notre sélection des 5 meilleurs blenders 2021 + de détails 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Éplucher les concombres. Les couper dans le sens de la longueur et ôter les pépins à l’aide d’une cuillère. Couper les concombre en morceaux. Étape 2 Dans un blender (mixer), mettre les morceaux de concombre, les feuilles de menthe lavées, le jus de citron. Étape 3 Mixer jusqu’à obtention d’un gaspacho onctueux. Goûter, saler et poivrer. Étape 4 Répartir dans 4 verres transparents, décorer avec les petites feuilles de menthe Étape 5 Mettre les préparations au réfrigérateur une 1/2 heure. k kenzo_14600799