Ingrédients 50 g de gruyère râpé 30 g de farine 30 g de beurre ou de margarine 2 tomates 1 demi de cube de bouillon sel poivre 1 cuillère à soupe de persil haché 2 cuillères à soupe de purée de tomate 2 oignons huile d'olive 2 aubergines 2 gousses d' ail 500 g de viande hachée de mouton maigre (ou boeuf) 5 cl d' eau 2 pommes de terre 30 cl de lait 2 oeufs Pour la sauce béchamel : sel poivre Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 pinceau 6,72€ + de détails 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 plat + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h25 Préparation : 45 min Repos : - Cuisson : 40 min Étape 1 Lavez et essuyez les aubergines. Coupez-les en tranches, salez et laissez dégorger pendant 1 h. Pendant ce temps, Étape 2 coupez les tomates et les pommes de terre en tranches. Étape 3 Faites ensuite dorer les tranches d'aubergine à l'huile d'olive des deux côtés. Egouttez-les soigneusement sur du papier absorbant. Étape 4 Dans une poêle, faites revenir la viande, l'oignon et l'ail hachés dans un peu d'huile. Ajoutez la purée de tomates, le persil, l'assaisonnement et le bouillon. Remuez sans arrêt pendant cette cuisson (15 min environ). Étape 5 Dans un plat profond allant au four, disposez une couche de viande, une couche de tomates, une couche d'aubergines, une couche de pommes de terre. Étape 6 Préparez une sauce béchamel avec le beurre, la farine et le lait. Assaisonnez, ajoutez les jaunes d'oeufs hors du feu et le fromage râpé. Incorporez ensuite les blancs d'oeufs battus en neige(facultatif). Étape 7 Versez cette sauce dans le plat et passez à four chaud pendant 40 min. Étape 8 Servez bien chaud, dans le plat de cuisson. M Mathilda a Dublin La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des viandes rouges avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)