Ingrédients sel poivre huile d'olive 0.5 cube de bouillon de légumes 7 carottes 12 feuilles de menthe 1 gousse d' ail Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 55 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : 25 min Étape 1 Peler et couper grossièrement les carottes. Les plonger dans l'eau bouillante 10 min environ. Les couper ensuite en rondelles. Étape 2 Faire chauffer 1 cuillère à café d'huile d'olive et y faire revenir l'ail pressé et les carottes. Cuire pendant 5 minutes. Étape 3 Couvrir d'eau et ajouter le bouillon de légumes. Laisser cuire 10 minutes. Étape 4 Faire infuser la menthe hors du feu. Saler et poivrer. Étape 5 Passer le tout au mixeur. Étape 6 Mettre au frais une bonne heure. c camila_14704006