Ingrédients coriandre fraîche curry 1 tomate , enlever pulpe, hacher chaire 1 piment frais haché (attention au piment, lavez-vous les mains en frottant les ongles une fois haché !) 1 oignon 1 courgette en petits cubes pincée de sel 3 cuillères à soupe d' huile d'olive 200 g de farine bise (ou 50 g de farine complète + 150 g de farine blanche) 200 g de tofu ferme nature en petits cubes 2 gousses d' ail Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 Rouleau à pâtisserie Top des meilleurs rouleaux à pâtisserie + de détails 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 fourchette + de détails 1 presse agrume + de détails 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h40 Préparation : 1 h Repos : - Cuisson : 40 min Étape 1 Préparer la pâte : mélanger la farine, le sel et l'huile d'olive jusqu'à obtention mélange sableux. Étape 2 Ajouter graduellement de l'eau (environ 20 cl) jusqu'à pouvoir former une boule lisse. Laisser reposer. Étape 3 Préparer la farce : émincer l'ail et l'oignon, puis les faire revenir avec le piment, puis ajouter tofu et remuer 5 min. Étape 4 Ajouter tomate et courgette, sel, poivre, curry (préférez du curry de madras ou du curry doux, pour résultat plus relevé forcez le piment). Étape 5 Laisser cuire 5 min, les courgettes doivent rester croquantes. Retirez du feu, ajouter coriandre hachée, laisser bien refroidir. Étape 6 Là, ça se complique... :) Pour former des ronds de pâte de 8cm de diamètre, abaisser des petites quantités de pâte pour former des ronds approximativement de la bonne grandeur, puis découper la forme exacte avec un emporte-pièce ou simplement avec un récipient du bon diamètre et un couteau. Étape 7 Répartir la farce dans chaque rond en laissant suffisamment de bords pour pouvoir refermer en pliant en 2. Bien presser les bords ensemble, petits trous à la fourchette sur le dessus. Étape 8 Cuire à four chaud (180 à 200°C) pour éviter que le dessous soit tout mou... 10 min pile, 15 min face, 10 à 15 min dernier tour en badigeonnant légèrement le dessus à l'oeuf. Étape 9 Voilà, faut avoir le temps, pour végétariens patients... Version viande hachée délicieuse aussi cela dit! a agathe_16616940