Ingrédients sel poivre persil 1 cuillère à soupe de vinaigre balsamique 3 cuillères à soupe d' huile d'olive de qualité 500 g de thon rouge dans le filet 2 oeufs 2 cuillères à soupe de jus de citron ciboulette 2 cuillères à soupe de câpres Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Mélanger dans un saladier l'huile d'olive, le vinaigre balsamique, le jus de citron, et les herbes; saler et poivrer. Étape 2 Couper avec un couteau tranchant (sans dents) le filet de thon en tout petits dés, puis les mélanger à la sauce dans le saladier. Étape 3 Sur chacune des assiettes, former un petit cylindre de 2 cm de hauteur du mélange thon-sauce. Placer 1 h environ au frigo. Étape 4 Au moment de servir, ajouter 1 jaune d'œuf sur le tartare et 1 cuillère à soupe de câpres. Étape 5 Accompagner d'une salade verte, mâche ou roquette. M Marion_37