Ingrédients 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 1 cuillère à soupe d' huile de sésame 50 g de sucre roux 2 cuillères à soupe de vinaigre balsamique 250 g de tempeh 3 cuillères à soupe de sauce soja 1 tasse (5 cl) de jus de citron Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : Préparation : - Repos : - Cuisson : - Étape 1 Préparer la marinade en mélangeant tous les ingrédients ensemble (sauf le tempeh). Étape 2 Découper le tempeh en dès. Ajouter les morceaux dans la marinade. Étape 3 Laisser mariner 2h au frais. Étape 4 Verser la préparation dans une poêle et ajouter un peu d'eau. Laisser cuire 15 minutes. Étape 5 Retourner plusieurs fois le tempeh pendant la cuisson pour que chaque côté caramélise. M Marmiton_Recettes