Ingrédients sel poivre huile d'olive 4 tomates 1 concombre 1 botte de radis 2 boules de mozzarella ciboulette feuille de menthe feuille de basilic Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 lot de 12 ramequins Ramequin + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Couper les tomates en quatre, les épépiner et les tailler en petits dés. Étape 2 Peler le concombre, l'épépiner, et le tailler en petits dés. Étape 3 Tailler les radis en rondelles, et la mozzarella en petits dés. Étape 4 Mélanger le tout en ajoutant les herbes finement ciselées, le sel et le poivre, lier avec un filet d'huile d'olive. Étape 5 Répartir cette préparation dans quatre ramequins, au frais pendant une heure minimum. Étape 6 Démouler au moment de servir. e eva_16153339