Ingrédients Pour les crudités : 1 carotte 1 avocat 1 endive 0.25 chou rouge 1 échalote douce Pour la sauce : 1 pincée de poivre 1 pincée de sel 1.5 cuillère à soupe d' huile de de noisette 1.5 cuillère à soupe d' huile de sésame 1 cuillère à soupe de vinaigre de vin rouge 1 cuillère à café de moutarde à l'ancienne Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 paire de ciseaux Les meilleurs ciseaux de cuisine + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Râper les carottes, couper le chou rouge en très fines lamelles. Étape 2 Couper l'endive et couper l'avocat en cube et ciseler l'échalote. Étape 3 Pour la sauce, mélanger la moutarde et le vinaigre, ajouter petit à petit l'huile jusqu'à obtenir une sauce bien homogène. Étape 4 Ajouter le sel et poivre. Étape 5 Mélanger le tout et savourer cette salade fraiche, colorée, pleine de vitamines ! m mia_17375229