Ingrédients poivre sel muscade cumin curry 8 cuillères à soupe de fécule de maïs gingembre 2 carottes 1 poireau 100 g de lentilles corail 100 g de riz complet 150 g de boulgour 1 oignon rouge 100 g de champignons de Paris 50 g de concentré de tomates herbes de Provence Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 sauteuse Top 3 des sauteuses + de détails 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 Top des meilleures plaques à four plaque à four + de détails 1 plaque de cuisson + de détails 1 Spatule Top des meilleures spatules + de détails 1 congélateur + de détails 1 Micro-ondes Le top des micro-ondes + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h05 Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 45 min Étape 1 Mélanger les lentilles, le riz complet et le boulghour et les faire cuire 15 à 20 min à l'eau bouillante. Egoutter. Étape 2 Emincer l'oignon, les carottes, le poireau, les champignons et le gingembre. Faire revenir les légumes à la sauteuse 15 min avec un peu d'huile d'olive jusqu'à ce qu'ils soient bien tendres. Étape 3 Mélanger ensuite les légumes et les céréales dans un saladier, puis ajouter la fécule de maïs (qui servira de liant du tout). Mélanger et ajouter le concentré de tomates, et bien remuer. Enfin, ajoutez les épices, il ne faut pas hésiter à en mettre pour que le tout ait beaucoup de goût. J'utilise en général une cuillère à café de curry, 1/2 de cumin moulu, 3 pincée d'herbes de Provence, 1/3 de noix de muscade et du sel et du poivre. Bien mélanger jusqu'à avoir une pâte bien liée qui se tient bien. Étape 4 Enfin, disposer la préparation sur une plaque de cuisson en forme ronde / ovales d'environ 1cm d'épaisseur. Essayer de tasser le tout pour que le steak se tienne bien après cuisson. Enfourner les steaks pour 15 min au four. Une fois dorés sur la face supérieure, les retourner avec une spatule (ils devraient normalement être assez durs / rigides). Réenfourner pour 5 min afin qu'ils grillent sur l'autre face. Étape 5 Voilà, c'est prêt ! A déguster dans un hamburger ou seul... ! Il est possible de les stocker au congélateur et de les faire revenir rapidement à la poêle ou au micro-ondes au dernier moment. e etiennedefqvx