Ingrédients 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 0.5 cuillère à café de poivre noir 0.5 cuillère à café de sel 0.5 cuillère à café de gingembre moulu 2 cuillères à café de cumin 0.5 cuillère à café de piment de Cayenne 0.5 cuillère à café de muscade 30 g de noix 1 oignon 250 g de champignon 2 gousses d' ail finement hachées sans le germe 25 g d' amandes 25 g de noisettes 120 g de noix de cajou 150 g de chapelure complète 2 cuillères à café de farine complète 1 cuillère à café de paprika 35 feuilles de coriandre finement ciselées 25 cl d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 friteuse + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 D'abord, préparer tous les ingrédients. Passer les champignons au mixeur et les mettre en petit bouts, gros comme des haricots secs. Faire pareil avec l’oignon et le mettre directement dans une grande poêle, parce qu'on va le frire plus tard. Passer les noix au mixeur et les mettre en morceaux aussi : grosseur d'un demi haricot sec :) Étape 2 Dans un bol, mettre la chapelure, la farine et les épices. Étape 3 Sur feu vif, faire frire l'oignon dans l'huile d'olive jusqu'à ce qu'il prenne une belle couleur. Étape 4 Ajouter les champignons et les faire revenir. Ils vont dégager de l'eau et l'eau va s'évaporer. Étape 5 Ajouter l'ail et faire revenir. Étape 6 Ajouter l'eau et le contenu du bol d'épices que vous avez préparé. Bien remuer l'ensemble et enlever la poêle du feu. Étape 7 Voilà, vous avez de la chair fraîche. Y Yum_Yum