Ingrédients 2 cuillères à soupe de sucre 6 glaçons sortis du congélateur 2 cuillères à soupe de sirop de grenadine ou de framboise 100 g de framboises surgelées Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 fourchette + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 congélateur + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 5 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Mixer les glaçons à l'aide d'un mixeur pour les émietter sans les faire fondre. Étape 2 Ajouter dans le mixeur les framboises pour les émietter comme les glaçons. Étape 3 Ajouter le sucre et le sirop et remixer un léger coup pour mélanger ou mélanger avec une fourchette si la préparation est déjà trop fondue. Étape 4 Réserver dans un récipient pendant MINIMUM 2h au congélateur. Étape 5 Avant de servir, gratter le granité bien froid avec les fourchette pour obtenir de belles paillettes granitées. m margot_14374039