Ingrédients sel poivre huile d'olive 2 concombres chèvre très frais herbes de Provence ciboulette échalote Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 fourchette + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 5 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Dans un grand saladier, mélanger à la fourchette le chèvre, l'huile d'olive, les herbes et le reste de l'assaisonnement. Étape 2 Eplucher les concombres, puis les couper dans le sens de la longueur en lamelles très fines à l'aide d'un épluche-légumes (s'arrêter avant les pépins du centre). Étape 3 Mélanger le tout. c camila_14097050