Ingrédients sel 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 200 g de tomates cerise 2 concombres 150 g de feta pignons de pin basilic Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Eplucher les concombres et les couper en tronçons de 5 cm. Étape 2 Avec un économe, découper des lamelles dans ces tronçons jusqu'à arriver aux pépins. Étape 3 Détailler la feta en cubes et couper les tomates-cerises en 2. Étape 4 Mélanger le tout avec l'huile d'olive, 4 cuillères à café de basilic et les pignons de pin. Étape 5 Saler au dernier moment (afin d’éviter que les concombres ne rendent trop d’eau) et déguster. a agathe_14636442