Ingrédients 1 cuillère à soupe de coriandre fraîche ciselée 200 g de saumon frais 1 concombre 1 cuillère à café de lait de coco 1 cuillère à café d' édulcorant 1 cuillère à soupe de jus de citron Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Coupez le saumon frais en petit dés. Étape 2 Mélangez-les avec le lait de coco, la coriandre fraîche hachée, l'édulcorant et le jus de citron. Étape 3 Salez, poivrez. Étape 4 Placez la préparation au frais quelques heures. Étape 5 Servez le tartare sur des fines tranches de concombre. Étape 6 Ajoutez sur le tartare une julienne en concombre . r romina_16068138