Ingrédients 20 cl de porto blanc 100 g de miel liquide 1.3 kg de melon bien mûrs 6 feuilles de verveine ou de menthe Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 congélateur + de détails 1 Plat à gratin Notre top des plats à four + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 fourchette + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 plat + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Ouvrir les melons, ôter la chair et la peau. Étape 2 Mixer la pulpe avec le miel. Incorporer le Porto et verser dans un plat à gratin. Faire prendre au congélateur pendant 3 h. Étape 3 Toutes les 30 min, remuer le granité avec une fourchette pour le mélanger et obtenir des paillettes. Étape 4 Mettez 6 verres vides au congélateur. Étape 5 Au moment de servir, concassez le granité rapidement à la fourchette afin de lui donner une consistance neigeuse. Répartir dans les verres. Étape 6 Décorer avec des petits bouquets de verveine ou de menthe et déguster aussitôt. c colorado