Ingrédients Pour le fond de tarte : 20 g de noix de coco rapée 200 g de datte 1 filet d' eau 50 g de noix de cajou Pour le crémeux mangue : 1 mangue 20 cl de crème de coco 1 cuillère à café d' agar-agar Pour la décoration : fruits frais Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 congélateur + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Pour la pâte à tarte : dénoyauter les dattes et les mixer avec la noix de coco et les noix de cajou jusqu'à obtenir une pâte qui se tienne. Ajouter un filet d'eau si besoin. Étape 2 Avec cette pâte, foncer les moules à tartelettes puis placer au congélateur. Étape 3 Prélever la chair de la mangue et la mixer pour obtenir une purée lisse. Étape 4 Dans une casserole, verser la purée de mangue, la crème de coco et l'agar-agar. Étape 5 Chauffer le tout à feu moyen tout en mélangeant, une fois que ça bout, attendre 1 min puis retirer la casserole du feu. Étape 6 Verser l'appareil sur les fond de tarte et laisser prend au frais 4 h minimum. Étape 7 Avant de servir, décorer avec des fruits frais de saison et de la poudre de noix. M Marmiton_Recettes