Ingrédients poivre sel 4 cuillères à soupe d' huile d'olive 4 tomates 200 g de chèvre frais 1 concombre 10 feuilles de basilic 0.5 citron Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 blender Notre sélection des 5 meilleurs blenders 2021 + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 assiette + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Eplucher le concombre, retirer les grains au milieu et détailler le couper en petits dés. Réserver dans un grand saladier Étape 2 Laver, couper et épépiner les tomates. Les détailler également en petits dés puis réserver le saladier avec le concombre. Étape 3 Assaisonner le "tartare" avec le jus de citron et deux cuillères à soupe d'huile d'olive. Ne pas hésiter à saler, poivrer et ajouter des épices douces. Étape 4 Dans la cuve d'un blender, déposer le chèvre frais, les feuilles de basilic et le reste dhuile d'olive. Mixer légèrement les ingrédients. Le but est de bien mélanger les ingrédients en laissant des morceaux de basilic apparents. Le chèvre va prendre une couleur verte, c'est normal. Étape 5 Mélanger avec le concombre et la tomate puis monter sur assiette à l'aide de cercles à pâtisserie. l lily_14655255