Ingrédients 1 pincée de sel 0.5 sachet de levure chimique 50 g de sucre roux 150 g de farine de blé 12.5 cl de lait d'avoine 7 cl d' huile de pépin de raisin 1 cuillère de zeste de citron Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h27 Préparation : 12 min Repos : 1 h Cuisson : 15 min Étape 1 Mélangez les ingrédients secs : farine, sucre, levure et sel. Étape 2 Faites un puits au centre, versez-y l'huile, le lait d'avoine et le zeste de citron. Mélangez jusqu'à obtention d'une pâte lisse. Étape 3 Réserver au froid pendant 1 heure. Étape 4 Préchauffez le four à 240°C (thermostat 8). Remplissez les empreintes à madeleines huilées aux 3/4. Étape 5 Enfournez pour 5 minutes de cuisson puis baissez le four à 200°C (thermostat 6-7) avant de poursuivre la cuisson 10 minutes. M Marmiton_Recettes