Ingrédients sel poivre 2 cuillères à café de moutarde 2 cuillères à soupe de vinaigre de citron 3 cuillères à café de persil haché 2 cuillères à café d' aneth hachée 1 kg d' endive 200 g de saumon frais 200 g de saumon fumé 1 cuillère à café de ciboulette hachée 5 cuillères à soupe d' huile de noix 24 cerneaux de noix 3 cuillères à soupe de jus de citron Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 bol Top des saladiers + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Laver et retirer les feuilles flétries des endives. Préparer une vinaigrette avec la moutarde, 4 cuillère à soupe d’huile de noix, le vinaigre, sel et poivre. Étape 2 Détailler les saumons frais et fumé en morceaux et les placer dans le bol d’un mixeur. Étape 3 Ajouter le jus de citron, 1 cuillère à soupe d’huile de noix, la ciboulette, 1 cuillère à café d’aneth, 1 cuillère à café de persil, du sel et du poivre. Étape 4 Hâcher grossièrement le tout. Étape 5 Couper les endives en rondelles, les assaisonner de la vinaigrette, parsemer de l’aneth et du persil restant, mettre les noix et mélanger. Étape 6 Répartir cette salade dans 8 assiettes avec le tartare de saumon. Servir aussitôt. r romina_17226057