Ingrédients poivre noir 3 cuillères à soupe d' huile d'arachide 4 cuillères à soupe de coriandre fraîche hachée 1 piment rouge 600 g de boeuf pour tartare 0.5 botte d' oignon nouveau 1 citron vert 3 cuillères à soupe de poisson nam pla Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails 1 plat + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Prélever quelques zestes sur le citron vert. Étape 2 Extraire le jus du citron vert. Étape 3 Émincer finement le piment. Étape 4 Émincer les oignons, le blanc et 3/4 du vert. Étape 5 Les verser dans un plat et ajouter la sauce poisson, la coriandre, l'huile, le jus du citron vert et quatre tours de moulin de poivre noir. Étape 6 Hacher très finement la viande au couteau Étape 7 L'ajouter au plat et bien mélanger. Étape 8 Rectifier l'assaisonnement si nécessaire. Étape 9 Couvrir et laisser reposer au réfrigérateur durant 30 minutes. Étape 10 Servir bien frais en 4 parts. Étape 11 Accompagner de pain de campagne ou de frites et d'une salade au choix. Étape 12 Bonne cuisine et bon appétit. P Pierrot