Ingrédients sel poivre huile d'olive vinaigre balsamique 1 poivron vert ou rouge 3 tomates 1 concombre pignons de pin 1 grosse poignée de raisins secs 6 feuilles de basilic Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 pinceau 6,72€ + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Couper en petits cubes les tomates, le poivron, le concombre. Étape 2 Les mettre dans un saladier et ajouter les raisins secs. Bien mélanger le tout et répartir le tartare dans des coupes individuelles. Étape 3 Faire dorer les pignons à la poêle et les déposer sur le dessus. Étape 4 Mettre le tartare pendant 1h au réfrigérateur. Étape 5 Pendant ce temps, passer ensemble au mixer (ou à la centrifugeuse) le basilic, l'huile d'olive, le vinaigre balsamique, le sel et le poivre. Étape 6 Après 1h au réfrigérateur, répartir l'assaisonnement. Étape 7 Vous pouvez servir. c camila_17402228