Ingrédients 3 pots de farine 2 pots de sucre semoule 0.5 paquet de levure chimique 1 pot de yaourt nature 0.5 pot d' huile de colza 2 oeufs 1 zeste de citron jaune Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 grille à pâtisserie Top des meilleures grilles à pâtisserie Acheter 1 moule à manqué Top 6 des moules + de détails 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 45 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 30 min Étape 1 Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Mélanger tout simplement les ingrédients un à un en suivant l'ordre suivant : levure, Étape 2 yaourt Étape 3 huile Étape 4 sucre Étape 5 farine Étape 6 oeuf et zeste Étape 7 Beurrer ou huilez un moule à manqué à l'aide d'une feuille de papier essuie-tout et y verser la pâte. Étape 8 Enfourner pour environ 30 minutes de cuisson. Étape 9 Vérifier la cuisson avec la pointe d'un couteau (elle doit ressortir sèche). A Anonyme Note de l'auteur : « Vous pouvez remplacer le citron par un sachet de sucre vanillé. Comme yaourt je vous conseille des veloutés ou autres yaourts liquides (bulgares,...). L'astuce Veggie Cool de GoodPlanet : vous réduisez votre consommation de lait ? Cuisinez un gâteau tout aussi moelleux en utilisant du yaourt de soja ! » La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins avec les desserts aux agrumes avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)