Ingrédients 1 cuillère à soupe de vinaigre de riz fleur de sel 15 cl d' huile d'olive fruitée 1 botte de coriandre 500 g de thon rouge 3 feuilles de menthe fraîche Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 congélateur + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Détailler le thon rouge en tranches aussi fines que possible (pour cela, deux solutions : soit, le placer préalablement au congélateur pour le raffermir sans le congeler et utiliser un couteau très affuté, soit, le demander à votre poissonnier !) Étape 2 Disposer ces tranches sur les assiettes de présentation en recouvrant complètement les assiettes. Étape 3 Réserver au frais. Étape 4 Déposer dans le mixer : Étape 5 - La botte de coriandre. Étape 6 - Les quelques feuilles de menthe. Étape 7 - L'huile d'olive. Étape 8 - Le vinaigre de riz. Étape 9 Mixer le tout pour obtenir une sauce verte très homogène (à l'image d'un pesto). Étape 10 Dresser en déposant des filets de sauce sur les tranches de thon et parsemer de fleur de sel. l lucas_13892966