Ingrédients 2 cuillères à soupe de vinaigre balsamique 4 pavés de saumon 1 citron vert 1 citron jaune 1 échalote 1 bouquet de ciboulette 1 paquet de crevettes Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 cercle à pâtisserie + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Lot de verrines Les meilleures verrines + de détails 1 presse agrume + de détails 1 plat + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Retirer si besoin la peau des pavés. Couper les pavés en morceaux environ 1,5cm/1,5cm. Étape 2 Y ajouter l'échalote et la ciboulette coupés finement. Puis presser les 2 citrons ajouter les 2 cuillères à soupe de vinaigre balsamique et les crevettes. Réserver au frais environ 1H avant de servir soit en verrine apero soit en plat principal. e emma_14855125