Ingrédients 500 g d' asperge bien égouttées 5 oeufs durs 5 cuillères à soupe de mayonnaise 4 cuillères à soupe de crème fraîche épaisse 1 sachet de gelée au madère dilué dans 25 cl d'eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 robot pâtissier Le top des robots pâtissiers + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Moule à cake Top des moules à cake 2022 + de détails 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Veiller à bien essorer les asperges dans du papier absorbant, pour éviter qu'elles ne rendent trop d'eau et que la terrine ne s'effondre. Étape 2 Mettre tous les ingrédients dans le bol du robot, et mixer le tout. Étape 3 Verser dans un moule à cake. Étape 4 Laisser prendre 3 heures minimum au réfrigérateur, démouler, et servir bien frais. D Delphine_881