Ingrédients 1 cuillère à café de sucre semoule 2 cuillères à café de levure boulangère 1 sachet de levure chimique 1 cuillère à café de sel 0.5 bol de farine 1 bol de semoule de blé fine 2 bols d' eau tiède Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 louche Les meilleures ventes Acheter 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 Poêle à crêpes Top des poêles à crêpes + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 5 min Étape 1 Dans un récipient, mélanger la semoule, la farine, le sel et la levure chimique. Mixer ce mélange avec l'eau tiède en ajoutant la levure boulangère, diluée dans un peu d'eau tiède, et le sucre. Étape 2 Réserver la crème obtenue et laisser lever une heure. Juste avant la cuisson, remuer le liquide avec une louche. Étape 3 Verser la quantité d'une petite louche de pâte sur une poêle bien lisse et chaude. Faire cuire la crêpe uniquement sur le dessous sans la retourner. a anna_16418900