Ingrédients 1 cuillère à soupe de sucre glace 1 banane 0.5 cuillère à café de vanille 60 g de sucre semoule 3 yaourts au lait entier 200 g de mascarpone 1 kiwi 1 pomme granny 1 citron (pour son jus) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Mélangez les yaourts avec le Mascarpone, le sucre, l'essence de vanille dans un saladier. Travaillez au fouet électrique de façon à avoir une préparation onctueuse. Répartissez cette crème dans de beaux verres évasés ou dans des coupes. Mettez-les au réfrigérateur. Étape 2 Pelez le kiwi, coupez-le en petits morceaux. Pelez la pomme et taillez-la en petits dés. Epluchez la banane et découpez-la en fines rondelles. Étape 3 Mélangez les fruits dans une jatte, arrosez-les de jus de citron, saupoudrez de sucre glace et remuez délicatement. Mettez-les au frais. Étape 4 Juste au moment de servir, répartissez la salade de fruits dans les coupes. e eva_14045652