Ingrédients 1 kg de fraises 1 melon 2 pêches 2 pommes 1 pastèque 6 feuilles de menthe Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails 1 assiette + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Vider l'intérieur de la pastèque. Étape 2 Couper en lamelles l'intérieur qui aura été mis dans une assiette. Étape 3 Décorer la pastèque avec un couteau. Étape 4 Vider, puis couper le melon. Étape 5 Eplucher les pommes et les pêches, les couper en lamelles. Couper les fraises en deux. Étape 6 Mettre le tout dans la pastèque vide ainsi que les feuilles de menthe. Étape 7 Mettre au frais avant de déguster. J Justine (11 ans) Note de l'auteur : « Facile est très bon. » La suite après cette publicité Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)