Ingrédients 4 cuillères à café de sucre 4 quartiers de mangue congelés 1 yaourt brassé nature (type fjord) 0.5 verre de lait Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 sorbetière + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 5 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Laisser sortis les quartier de mangues 5 min pour qu'il ramollissent un peu (attention, il ne doivent pas décongeler!) Étape 2 Couper les quartiers de mangue en tranche de 1 cm d'épaisseur Étape 3 Dans le bol du mixer, mettre les morceaux de mangue, le fjord, le lait et le sucre. Étape 4 Bien mixer (remuer entre deux coups de mixer pour qu'il n'y ait plus de morceaux). Étape 5 Servir et manger immédiatement. Très bon avec une salade de fraises et quelques feuilles de menthe. Étape 6 Attention, ne pas recongeler! D Drakorrigan