Ingrédients 6 yaourts natures Ingrédient incontournable 25 g de chocolat 5 sachets de sucre vanillé 1 crème chantilly légère Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 10 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Mixer les yaourts natures à fin qu'ils soient liquides, verser les sachets de sucre vanillé dans les yaourts liquides. Étape 2 Verser le tout dans des coupes à glaces, faites un tourbillon de chantilly légère. Étape 3 Et pour finir, saupoudrer les copeaux de chocolat dans chaque coupe à glace sur le mélange. a adam_15078768