Ingrédients 3 cuillères à soupe de sucre de canne liquide 1 kg de fraises 2 cuillères à soupe de jus de citron 15 feuilles de menthe Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 louche Les meilleures ventes Acheter 1 mixeur plongeant Les meilleures ventes Acheter 1 Blender chauffant Top des meilleurs blenders chauffants + de détails 1 paire de ciseaux Les meilleurs ciseaux de cuisine + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Mijoteuse électrique Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 Frigo Top des meilleurs réfrigérateurs + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Ciseler les feuilles de menthe. Étape 2 Laver et équeuter les fraises. Puis les mixer ou les écraser. Étape 3 Ajouter le jus de citron, le sucre de canne et la menthe finement hachée. Étape 4 Puis placer au réfrigérateur deux heures durant ! p paul_17610256