Ingrédients sel poivre 2 tomates épépinées et coupées en petits dés 1 fromage frais "ail et fines herbes" 1 poire 2 grosses cuillères à soupe de crème fraîche allégée ou entière (selon votre goût) 3 tranches de jambon cru coupés en fines lanières de 3 à 4 cm de long Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 fourchette + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Bien écraser la poire à la fourchette. Étape 2 Dans un saladier, mélangez le fromage la crème fraîche, et la poire écrasée; salez et poivrez. Étape 3 Dans les verres, déposez au fond, un lit de tomates en dés sur une épaisseur d'1 cm. Étape 4 Ajoutez la préparation au dessus, sur 3 cm environ. Étape 5 Au final, rajouter quelques lanières de jambon cru. Étape 6 Mettre au frigo, pendant au moins 2 h. l lina_178954