Ingrédients sel poivre huile d'olive parfumé à la truffe 1 courgette 100 g de Parmesan Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 5 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Laver la courgette, enlever la peau et continuer de l'éplucher en gardant les fines lamelles dans leur longueur jusqu'au pépins, jeter les pépins. Étape 2 Disposer les lamelles de courgettes dans un bol, mettre les copeaux de parmesans dessus et arroser d'un filet d'huile d'olive à la truffe. Étape 3 Saler, poivrer et savourer... a anna_14786205