Ingrédients 1 pincée de sel Ingrédient incontournable 80 g de chocolat 1 cuillère à café de gingembre 210 g de farine 200 g de beurre 180 g de sucre 3 oeufs 270 g de flocons d'avoine 1 cuillère à café de cannelle Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 grille à pâtisserie Top des meilleures grilles à pâtisserie Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 25 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 10 min Étape 1 Mélanger le beurre fondu avec le sucre. Étape 2 Ajouter les oeufs, la cannelle, le gingembre et le sel, bien battre. Étape 3 Mettre le reste des ingrédients. Étape 4 Sur une plaque faire des petits tas compacts. Étape 5 Laisser cuire à 180°, thermostat 6, pendant 10 min à mi-hauteur. s sofia_16567928