Ingrédients 20 cl d' huile d'olive 400 g de truite saumon ou poisson à chair blanche (préférez la truite) citron 10 feuilles de menthe fraîche Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 plat + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Désarêter les filets préalablement nettoyés sous l'eau froide (avec une pince c'est assez rapide). Étape 2 Détailler les filets en morceaux de 4 cm sur 2. Étape 3 Garnir un plat avec le poisson en évitant que les morceaux se chevauchent. Parsemer de menthe fraîche. Étape 4 Mélanger le jus de citron et l'huile d'olive. Étape 5 Recouvrir le poisson de l'huile citronnée (le poisson doit être totalement immergé). Étape 6 Laisser macérer 12 heures (durée variable selon le degré de 'cuisson' du poisson désiré). Étape 7 Réfrigération possible mais sortir le plat 1 heure avant de servir car l'huile est figée par le froid ! l lucas_15250878