Ingrédients 1 pincée de sel 100 g de farine 100 g de beurre 150 g de sucre 4 blancs d'oeuf 2 cuillères à soupe d' amandes en poudre Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 fourchette + de détails 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 Spatule Top des meilleures spatules + de détails 1 Top des meilleures plaques à four plaque à four + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 8 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : 3 min Étape 1 Préchauffer le four à 175°C (thermostat 5-6). Étape 2 Battre les blancs à la fourchette. Étape 3 Verser en pluie sucre, sel, farine et amandes en continuant de battre. Étape 4 Ajouter le beurre fondu. Étape 5 Déposer de petits tas à la cuillère sur une tôle beurrée. Étape 6 Faire cuire à 175°C pendant 3 minutes. Étape 7 Sans les sortir du four, décollez les gateaux à la spatule et roulez-les de suite sur un crayon. Étape 8 Laisser refroidir sur une grille. Étape 9 Déguster A Anonyme La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)