Ingrédients muscade (et autres épices) gros sel 4 pommes de terre à chair ferme 4 petites cuillères à soupe de crème épaisse Pour la garniture au choix : oignon ... lardons noix jambon champignon roquefort chou (facultatif) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 aluminium + de détails 1 Barbecue Top des meilleurs barbecues + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1 h Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 40 min Étape 1 Nettoyer les pommes de terre, faire une croix profonde sur chacune et les disposer dans l'eau froide salée (sans les éplucher). Étape 2 Laisser bouillir environ 30 min, les pommes de terre ne doivent pas être trop cuites. Étape 3 Une fois cuites, creuser les pommes de terre (toujours avec leur peau) avec une cuillère, et réserver. Étape 4 Dans un saladier, ajouter à la chair écrasée la crème et la garniture souhaitée (pour ma part : oignons et lardons revenus + muscade et gruyère). Étape 5 Fourrer les pommes de terre creusées de cette préparation et les emballer individuellement dans de l'alu. Étape 6 Les faire ensuite chauffer au four ou au barbecue, et déguster. n noor_15947596