Ingrédients 3 bananes bien mures 3 bonnes cuillères à soupe de miel 100 g de sucre roux 150 g de beurre 300 g de flocons d'avoine 1 pincée de cannelle (facultatif) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 Moule à tarte Les meilleures ventes Acheter 1 Rouleau à pâtisserie Top des meilleurs rouleaux à pâtisserie + de détails 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 40 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 30 min Étape 1 Faire fondre le beurre, avec le miel et le sucre. Étape 2 Pendant ce temps, écraser les bananes en purée; puis la mélanger avec les flocons d'avoine et le mélange beurre/sucre/miel. Étape 3 Etaler la pâte dans un moule à tarte ou une plaque de 25 cm, et faire cuire au four à 180°C (thermostat 6). Étape 4 Couper des tranches à la sortie du four, et déguster froid. l lina_16188063