Ingrédients 75 cl de fruits 4 cuillères à café de gélatine en poudre Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 saladier Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 6 min Préparation : 5 min Repos : - Cuisson : 1 min Étape 1 Mélanger 4 cuillères de jus d'orange et la gélatine dans une petite casserole et laisser reposer 5 mn. Étape 2 Mettre le récipient à feu doux, en mélangeant jusqu'à ce que la gélatine ait fondu. Étape 3 Ajouter le reste du jus et laisser un peu refroidir. Verser la gélatine dans un moule et la laisser prendre. s sego Note de l'auteur : « Pour la servir, immerger le moule pendant un court instant dans de l'eau chaude, mettre un assiette sur le moule et le renverser rapidement, et dun coup sec, la gelée se détachera. » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)