Ingrédients 25 cl d' huile d'arachide 25 cl d' huile d'olive 5 safran 3 cl d' eau de fleur d'oranger 250 g de farine 22 cl d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 friteuse + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 5 min Étape 1 Faire des churros est très simple ! Cette recette vient directement d'Espagne. Étape 2 Selon la quantité de churros que vous voulez faire il faut mettre autant de farine que d'eau. Étape 3 Mettez la farine dans une jatte et faites bouillir l'eau avec dedans de la fleur d'oranger, et pour la couleur : un peu de safran. Étape 4 Jetez l'eau en ébullition dans la farine et remuez vivement. Attention : couvrez le récipient avec un couvercle anti-éclaboussures ! Étape 5 Un truc : les faire frire dans un mélange égal d'huile d'olive et d'huile d'arachide. Étape 6 Attention, il ne faut pas que l'huile soit trop chaude (l'idéal est de disposer d'un appareil spécial churros !). b batman56 Note de l'auteur : « IMPORTANT : Attention à ne pas trop monter l'huile en température ! Si vous dépassez les 200°C, les churros que vous plongez dans le bain de friture peuvent "exploser" et vous blesser. De manière générale, faites attention avec la friture : plonger des ingrédients froids dans un bain d'huile bouillante crée un choc thermique. Protégez-vous les mains et faites attention aux projections. NE JAMAIS FAIRE CETTE RECETTE AVEC DES ENFANTS ! » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)