Ingrédients piment de Cayenne (facultatif) 1 cuillère à soupe d' oignon en poudre 400 g de tofu ferme sel et poivre 1 cuillère à soupe de paprika fumé Pour la panure : piment de Cayenne (facultatif) 30 g de fécule de maïs 20 cl de lait d'avoine (non sucré) chapelure ou flocon d'avoine ou corn-flakes mixés sel et poivre Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 10 min Étape 1 Presser le tofu pour enlever l'eau. L'émietter grossièrement. Étape 2 Mixer le tofu avec le sel, le poivre, le paprika et le piment de Cayenne. Étape 3 Former des nuggets avec la pâte obtenue et laisser reposer 30 minutes au frigo. Étape 4 Assaisonner la chapelure avec le sel, le poivre et le piment si désiré. Étape 5 Mélanger la maïzena et lait d'avoine, le liquide doit être homogène et ne pas faire de grumeaux. Étape 6 Tremper les nuggets de tofu dans le mélange de lait d'avoine et de maïzena et les enrober de chapelure. Étape 7 Faire chauffer de l'huile pour friture dans une poêle. Y faire frire les nuggets jusqu'à obtenir une belle coloration de chaque côté. Les égoutter sur du papier absorbant avant de servir. M Marmiton_Recettes