Ingrédients 0.5 tasse d' huile 1 petite tasse de sucre en poudre 1 petite tasse de maïs à pop-corn 0.5 tasse d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 11 min Préparation : 1 min Repos : - Cuisson : 10 min Étape 1 Dans cette recette, l'unité de mesure sera une tasse. Étape 2 Dans une poêle à bords hauts, mélanger et faire chauffer le sucre, l'huile et l'eau, à feu vif. Étape 3 Quand le mélange est bien chaud et bien homogène, ajouter les grains de maïs et continuer à mélanger. Étape 4 Quand un premier grain éclate, couvrir la poêle avec un couvercle, et remuer la poêle pour éviter que des grains brunissent trop Étape 5 Quand tout est éclaté, verser dans un saladier et laisser refroidir. r romy_14169468