Ingrédients 1 pincée de sel 160 g d' amandes en poudre 100 g de datte 2 cuillères à soupe de purée d'amandes Pour la garniture 6 dattes medjoul 80 g de noix de pécan sirop d'agave 1 cuillère à café de cannelle 1 poignée de noix de pécan Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Moule à tarte Les meilleures ventes Acheter 1 Rouleau à pâtisserie Top des meilleurs rouleaux à pâtisserie + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Pour la garniture, mettre à tremper les dates dans un bol d’eau froide, 1h avant la préparation. Étape 2 Commencer par préparer la pâte. Dans un mixeur, réduire les dattes en purée. Étape 3 Ajouter petit à petit la poudre d’amandes, et mixer la préparation pour obtenir une pâte homogène et sableuse. Étape 4 Incorporer la purée d’amande ainsi que la pincée de sel. Mélanger à nouveau avant de former une boule avec la pâte obtenue. Étape 5 Disposer la boule de pâte sur une feuille de papier sulfurisé, et l’étaler à l’aide d’un rouleau à pâtisserie ou du bout des doigts. Étape 6 Placer la pâte dans un moule à tarte. Réserver au frais. Étape 7 Pour la garniture, mixer les dates, les noix de pécan. Ajouter le sirop d’agave et la cannelle. Mélanger à l’aide d’une cuillère en bois. Étape 8 Répartir la garniture sur la pâte. Réserver au frais jusqu’à la dégustation. Au moment de servir, décorer avec des noix de pécan entières. M Marmiton_Recettes