Ingrédients boîte de pois chiches 50 g de sucre Ingrédient incontournable 100 g de chocolat 5 cl de lait d'amande 1 pincée de cannelle Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Maryse + de détails 1 Spatule Top des meilleures spatules + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 25 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 5 min Étape 1 Faire fondre le chocolat au bain-marie avec le lait. Étape 2 Dans un saladier, fouetter énergiquement le jus de pois chiche. Tout en continuant de fouetter, ajouter le sucre en plusieurs fois, en mélangeant bien entre chaque incorporation. Étape 3 Le mélange doit être blanc brillant. Étape 4 Ajouter le chocolat refroidi et mélanger délicatement avec une spatule en bois ou une maryse. Étape 5 Verser la préparation dans des petits pots et réserver au réfrigérateur minimum 2h. M Marmiton_Recettes