Ingrédients 1 filet d' huile olive 100 g de farine 100 g de margarine 1 cuillère à soupe de sucre 14 tomates (ou 500 g de pulpe) 1 oignon 6 aubergines 100 g de protéine de soja 0.5 l de lait de riz Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 économe Top 5 des meilleurs économe + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 Set 3 poêles Notre sélection des meilleures poêles + de détails 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Spatule Top des meilleures spatules + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 plat + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 2 h Préparation : 1 h Repos : - Cuisson : 1 h Étape 1 Préparation des aubergines Étape 2 Laver et éplucher les aubergines. Étape 3 Couper les aubergines en tranches, dans le sens de la longueur. Étape 4 Déposer sur une plaque huilée les tranches, saler et les enfourner 30 min à 180°C (thermostat 6). Étape 5 Préparation de la sauce tomate Étape 6 Éplucher et hacher finement l'oignon. Étape 7 Le faire revenir dans un peu d'huile d'olive et le sucre. Étape 8 Laver les tomates et les râper afin d'obtenir la pulpe sans trop de peau. Étape 9 Ajouter la pulpe de tomate à l'oignon. Étape 10 Laisser cuire 15 min à feu doux. Étape 11 Saler, ajouter les protéines de soja, mélanger le tout et couvrir. Réserver . Étape 12 Préparation de la béchamel Étape 13 Dans une casserole à feu doux, faire fondre la margarine. Étape 14 Ajouter d'un seul coup toute la farine et à l'aide d'une spatule mélanger. Le mélange doit se décoller du fond de la casserole mais ne pas accrocher. Étape 15 Incorporer petit à petit le lait. Utiliser un fouet pour éviter les grumeaux et laisser épaissir. Étape 16 Pour ce plat, la béchamel n'a pas besoin d'être très épaisse au contraire. Saler et réserver. Étape 17 Assemblage et cuisson Étape 18 Dans un plat huilé à bord haut, disposer premièrement des tranches d'aubergines, puis la sauce tomate et enfin la béchamel. Étape 19 Procéder ainsi jusqu'à épuisement de tous les ingrédients, en terminant par la béchamel. Étape 20 Enfourner à 200°C (thermostat 6-7) pendant environ 1h. Étape 21 La moussaka est souvent meilleure réchauffée le lendemain, la deuxième cuisson permettant d'assécher le plat et de concentrer les saveurs. r romina_521412