Ingrédients 250 g de pâte brisée 1 oeuf Pour la farce : 1 cuillère à soupe d' huile d'olive sel 2 tomates 1 poivron rouge 2 oignons 200 g de thon en boîte Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 pôele Le top des poêles + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 fourchette + de détails 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 pinceau 6,72€ + de détails 1 dénoyauteur Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h15 Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 1 h Étape 1 Emincer les oignons, évider le poivron et le détailler en fines lamelles, couper les tomates en petits dés. Étape 2 Chauffer une poêle avec l'huile d'olive, faire revenir les oignons et le poivron, à feu doux, pendant 15 min. Ajouter les tomates, et continuer la cuisson, à feu doux, pendant 20 min. Étape 3 Saler, et ajouter le thon émietté. Bien mélanger. Étape 4 Partager la pâte en deux et faire 2 rectangles de même dimensions. Piquer les 2 parties avec une fourchette. Étape 5 Répartir la farce sur la pâte, et recouvrir de l'autre pâte, bien replier les bords. Étape 6 Badigeonner d'oeuf. Étape 7 Enfourner à 200 °C (thermostat 6-7) pendant 20 min. M Marisa_1