Ingrédients 200 g de sucre glace Ingrédient incontournable 250 g de chocolat pâtissier 250 g de végétaline 500 g de maïs soufflé (corn flakes) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 grille à pâtisserie Top des meilleures grilles à pâtisserie Acheter 1 Emporte-pièce + de détails 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 aluminium + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 Réfrigérateur Notre top des mini réfrigérateurs + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 25 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 10 min Étape 1 Faire fondre le chocolat et la végétaline. Étape 2 Incorporer hors du feu le sucre glace. Étape 3 Mettre le tout dans un grand saladier et y verser une bonne quantité de pétales de mais. Étape 4 Bien mélanger, en ajouter s'il y a encore trop de chocolat liquide au fond du saladier. Étape 5 Disposer en petits tas sur une feuille de papier aluminium et placer au frigo une demi-heure. Étape 6 Les roses de sable se gardent 2 ou 3 jours dans une boîte au réfrigérateur. A Anonyme La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins avec le chocolat avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)