Ingrédients Mélange chocolat 0.5 paquet de levure chimique 2 cuillères à dessert d' huile de tournesol 50 g de cacao amer 150 g de farine de blé 2 pots de yaourt de soja goût chocolat 50 g de muscovado 1 trait de jus de citron Mélange vanille 1 cuillère à café d' extrait de vanille liquide 0.5 paquet de levure chimique 2 cuillères à soupe d' huile de tournesol 150 g de farine de blé 2 pots de yaourt de soja goût vanille 50 g de muscovado Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Top des meilleures plaques à four plaque à four + de détails 1 Moule à cake Top des moules à cake 2022 + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1 h Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 45 min Étape 1 Verser les 2 yaourts de soja au chocolat dans un saladier. Étape 2 Ajouter 110 g de farine, le 1/2 paquet de levure chimique et cacao amer, 50 g de muscovado, 2 c. à soupe d'huile et le trait de jus de citron dans le saladier. Mélanger. Étape 3 Dans un nouveau saladier, ajouter les 2 yaourts de soja vanille, 110g de farine, 50 g de muscovado, le 1/2 paquet de levure chimique, 2 c. à soupe d'huile de tournesol, l'extrait de vanille liquide et mélanger. Étape 4 Préchauffer le four à 180C° / Th 6. Étape 5 Huiler un moule à cake avec de l'huile de tournesol ou de coco. Étape 6 Verser les deux préparations en alternance dans le moule, enfourner 15 mn. Étape 7 Avec la pointe d'un couteau, faire un trait dans la pâte. Étape 8 Enfourner encore 30 mn. Étape 9 Démouler et laisser refroidir sur une grille. M Marmiton_Recettes