Ingrédients 250 g de patate douce 80 g de farine 50 g de poudre de noisette 50 g de cacao en poudre non sucré 70 g de sucre roux 60 g d' huile de coco 1 cuillère d' arôme vanille Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 four + de détails 1 spatule + de détails 1 bol + de détails 1 cuiseur vapeur + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1 h Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 50 min Étape 1 Épluchez les patates douces, coupez-les en petits cubes et déposez-les dans le panier vapeur. Ajoutez 0,5 L d’eau dans le bol inox, installez le panier vapeur et lancez le programme VAPEUR, 30 minutes. Étape 2 À la fin du programme, videz l’eau du bol inox puis mettez-y la patate douce. Lancez le programme EXPERT, 3 minutes / vitesse 13 (sans chauffer). Étape 3 Préparation du brownie. Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6). Versez tous les ingrédients dans le bol inox puis lancez le programme EXPERT, 2 minutes / Vitesse 8 (sans chauffer). Rabattez la préparation si besoin avec une spatule. Étape 4 Tapissez un moule 20 x 20 cm puis versez-y la préparation. Étape 5 Déposez les noix de pécan sur le dessus. Enfournez 20 minutes selon votre four. Testez la cuisson du gâteau en plongeant un cure-dent : s’il ressort sec, c’est cuit. Étape 6 Au moment de servir, versez un filet de caramel liquide sur le dessus et parsemez de quelques graines de grenade.