Ingrédients 1 cuillère à soupe de sésame 1 bonne pincée de sel 1 cuillère à café de sucre 1 cuillère à café de levure de boulanger sèche 2 cuillères à soupe d' huile d'olive 150 g de farine 9 cl de lait d'avoine pour la garniture poivre sel 3 cuillères à soupe d' huile d'olive 0.5 chou-fleur 20 g de chou rouge 8 feuilles de laitue Pour la sauce 1 pincée de piment facultatif 1 cuillère à café rase de curry doux 3 cuillères à soupe de crème de coco Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 Top des meilleures plaques à four plaque à four + de détails 1 papier sulfurisé papier sulfurisé + de détails 1 Top des meilleures plaques a four Plaque à four + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 4h30 Préparation : 40 min Repos : 2h10 Cuisson : 1h40 Étape 1 Commencer par préparer les buns : mettre la levure dans le lait légèrement tiédi pendant 10 minutes. Étape 2 Dans un saladier, mélanger la farine avec le sel et le sucre. Creuser un puits au centre et y verser le lait avec la levure et l'huile. Mélanger et pétrir jusqu'à obtention d'une pâte homogène. Étape 3 Mettre en boule, recouvrir d'un torchon et laisser pousser 2h à température ambiante (dans une pièce chaude ou près d'un radiateur s'il fait froid). Étape 4 Dégazer la pâte en enfonçant le poing dedans puis pétrir la pâte sur un plan de travail fariné. La partager en 4 morceaux égaux, en faire des boules et les aplatir légèrement. Étape 5 Les laisser pousser à nouveau, recouverts d'un torchon pendant 40 minutes. Étape 6 Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Disposer les boules sur une plaque recouverte de papier cuisson. Les humidifier légèrement avec du lait végétal ou de l'eau et saupoudrer de graines de sésame. Faire une croix sur le dessus des buns avec un couteau si vous le souhaitez. Enfourner pour 20 minutes de cuisson et laisser refroidir sur une grille à la sortie du four. Étape 7 Pour la garniture : détailler le chou-fleur en tranches d'environ 5 mm d'épaisseur. Les répartir sur une plaque à four recouverte de papier cuisson. Huiler et saupoudrer de sel. Étape 8 Enfourner à 200°C (thermostat 6-7) pour 35 à 40 minutes de cuisson. Étape 9 Détailler le chou-rouge en lamelles. Assaisonner ainsi que la laitue de l'huile restante, de sel et de poivre. Étape 10 Préparer la sauce en mélangeant tous les ingrédients. Ajouter un peu d'eau si la sauce est trop épaisse. Étape 11 Monter les burgers : couper en 2 les buns. Disposer un peu de sauce sur les fonds puis le mélange laitue-chou-rouge. Recouvrir de chou-fleur rôti puis du reste de la sauce. Fermer les burgers et déguster. M Marmiton_Recettes