Ingrédients 100 g de sucre en poudre 30 cl de crème fleurette 4 meringues 4 oeufs 1 sachet de sucre vanillé 0.5 arôme vanille (ou 10 ml) 1 caramel (210 g) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 sorbetière + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 congélateur + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Moule à cake Top des moules à cake 2022 + de détails 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 fourchette + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 POUR LA GLACE VANILLE: Étape 2 Dans un saladier battre les jaunes et le sucre. Étape 3 Dans un 2ème saladier fouetter la crème et le sucre vanillé en chantilly (auparavant, mettre la crème dans le saladier avec les batteurs 30 mn au congélateur). Lorsque la crème est bien battue (battre au moins 5 mn) ajouter la vanille en continuant de battre. Étape 4 Dans un 3ème saladier battre les blancs en neige. Étape 5 Incorporer délicatement (en soulevant la préparation avec une cuiller) les blancs aux jaunes, puis la chantilly. N'essayez pas de trop mélanger, cela ferait retomber la mousse. Étape 6 MONTAGE DU VACHERIN: Étape 7 Dans chaque moule à cake, mettre la moitié du caramel, puis 2 meringues cassées en morceaux (la meringue doit monter jusqu'à la moitié de la hauteur de chaque moule à cake). Étape 8 Ajouter enfin la moitié de la préparation dans chaque moule. Étape 9 Laisser prendre au congélateur pendant une nuit au moins et démouler au moment de servir. Étape 10 A aucun moment il ne faut casser la glace à la fourchette, une fois que le vacherin est au congélateur, il ne faut plus y toucher. e emmy_17643254