Ingrédients 125 g de framboises 10 g de sucre 2 cuillères à soupe d' eau 150 g de tofu soyeux 50 g de farine de riz 20 cl de lait d'avoine 15 g de sirop d'érable Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole + de détails 1 cuillère en bois + de détails 1 fouet + de détails 1 four + de détails 1 Balance de cuisine + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1 h Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 40 min Étape 1 Préparer la confiture de framboise : laver délicatement les framboises, puis les verser avec l’eau et le sucre dans une petite casserole. Faire chauffer à feu doux en remuant avec une cuillère en bois et laisser compoter. Une fois la texture souhaitée obtenue, mettre de côté et laisser refroidir. Étape 2 Fouetter le tofu jusqu’à obtenir une texture crémeuse. Étape 3 Ajouter la farine, puis le lait végétal et le sirop d’érable. Mélanger au fouet jusqu’à obtenir une texture lisse sans grumeaux. Étape 4 Remplir les moules à moitié, ajouter deux cuillères à café de confiture au centre de chaque moule et recouvrir avec le reste de pâte. Mélanger délicatement pour faire apparaître des volutes. Étape 5 Faire cuire 40 minutes au four à 180°C (thermostat 6).