Ingrédients 0.5 oignon 1 poivron rouge 1 courgette 2 tomates 1 pâte feuilletée végétale 1 cuillère à soupe de herbes de Provence 4 cuillères à café de crème balsamique Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 cuillère à soupe + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 50 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 35 min Étape 1 Préchauffer le four à 180°C. Étape 2 Découper grossièrement les légumes. Étape 3 Dans une casserole ajouter les légumes et les herbes de Provence, mélanger. Faire revenir les légumes à couvert 10 min (mélanger toutes les 2 min pour une cuisson homogène) afin de les rendre fondants. Étape 4 Étaler la pâte feuilleté pour la couper en 4 parties égales Disposer une cuillère à soupe des légumes sur le bord d'un des morceaux Verser 1 cuillère à café de crème balsamique et refermer le feuilleté. Étape 5 Cuire au four 35 min. a agathe_20548262