Ingrédients 1 cuillère à soupe de vinaigre de cidre 1 sachet de levure chimique 2 cuillères à café d' extrait de vanille liquide 0.5 pot d' huile de tournesol 2 pots de sucre de canne 3 pots de farine de blé 3 pots de yaourt de soja 1 sachet de sucre vanillé Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 couteau Top 3 des couteaux + de détails 1 Four top des meilleurs fours + de détails 1 Top des meilleures plaques à four plaque à four + de détails 1 moule à gâteau + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1 h Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 45 min Étape 1 Dans un saladier, mélanger tous les ingrédients jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Étape 2 Graisser le moule à gâteau avec de l'huile. Étape 3 Préchauffer le four à 180°C / Th6. Étape 4 Enfourner 10 min Étape 5 Faire une entaille avec un couteau au milieu de la pâte. Étape 6 Baisser la température du four à 150°C et enfourner 30 min. Étape 7 Démouler et laisser refroidir sur une grille M Marmiton_Recettes