Ingrédients 1 cuillère à soupe d' huile neutre Ingrédient incontournable 50 g de chocolat 60 g d' huile 1 cuillère à café de bicarbonate 1 cuillère à café de levure chimique 240 g de farine 80 g de sucre de coco 30 g de cacao 200 g de lait d'amande Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Préparation Temps total : 1h45 Préparation : 30 min Repos : - Cuisson : 1h15 Étape 1 Mélanger tous les éléments secs puis ajouter l’huile (60g) et le lait d’amande. La pâte doit former un ruban. Étape 2 Placer la pâte dans des moules à mini donuts (il en faut environ 10/12). Étape 3 Cuire 15min à 180° C. Étape 4 Faire fondre environ 50g de chocolat noir avec la cuillère d’huile. Étape 5 Trempez les donuts dans la sauce au chocolat Étape 6 Déguster r rose_19528290