Ingrédients 0.5 cuillère à café de sel 2 cuillères à soupe de cacao amer 200 g de noisettes (entières) 200 g d' amandes (entières) 2 cuillères à soupe de sirop d'érable (ou miel, ou sucre de coco) Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Mixeur Les meilleures ventes Acheter 1 papier sulfurisé papier sulfurisé + de détails 1 Spatule Top des meilleures spatules + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 10 min Étape 1 Placez les noisettes et les amandes sur une plaque recouverte de papier cuisson. Enfournez 10 minutes à 150°C, en vérifiant régulièrement la cuisson (doivent dorer sans brûler, retirez avant si nécessaire). Étape 2 Versez les noisettes et amandes grillées dans un mixeur et mixez. Faites des pauses souvent afin de ne pas faire surchauffer votre appareil et raclez régulièrement les bords à l’aide d’une spatule. Étape 3 Dès que la purée commence à être lisse, ajoutez le cacao, le sirop d’érable et le sel et continuez de mixez jusqu’à obtenir une belle pâte lisse. N’hésitez pas à ajouter un peu de lait végétale si la pâte est trop épaisse. Étape 4 Versez la purée dans un pot en verre hermétique et conservez au sec. N Nutritionbyaurelia