Ingrédients 1 huile de friture (facultatif) 1 pot de miel 1 pincée de sel 100 g de beurre 400 g de semoule de blé dur moyenne 500 g de pâte de dattes 5 cuillères de café d'eau de fleur d'oranger 1 pincée de cannelle 1 verre d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Micro-ondes Le top des micro-ondes + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 Top des meilleures plaques à four plaque à four + de détails 1 bol Top des saladiers + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 assiette + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 55 min Préparation : 15 min Repos : - Cuisson : 40 min Étape 1 Préparer une première pâte avec la semoule, le beurre, le sel, un verre d'eau et 4 cuillerées a café d'eau de fleur d'oranger. Étape 2 Mélanger le tout et rouler la pâte de façon a obtenir un long boudin. Étape 3 Préparer une seconde pâte avec la pâte de dattes, la cannelle et la dernière cuillerée d'eau de fleur d'oranger, passer la au micro-ondes quelques secondes pour qu'elle soit plus malléable. Mélanger et constituer un second boudin. Étape 4 Creuser une tranchée dans la première pâte et y insérer la seconde puis rouler afin de fermer de façon homogène. Couper le boudin obtenu en losanges. Étape 5 Cuisson : laisser cuire au four 5 min à 250°C puis 15 min à 150°C. Étape 6 Ils ressortent toujours blancs alors je les passes quelques secondes dans un bain de friture. Étape 7 Juste après la cuisson faire chauffer 1 min un bol de miel au micro-ondes et tremper chaque losanges dedans sur les 2 faces puis les installer sur une grille pour égoutter le surplus de miel. Étape 8 Laisser refroidir dans une assiette en les séparant bien puis REGALEZ-VOUS ! a anna_16985461