Ingrédients 1 boîte de lait concentré sucré Ingrédient incontournable 150 g de chocolat noir 250 g de margarine noisettes ou des amandes en poudre Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 15 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 5 min Étape 1 Faire fondre au bain-marie la margarine et le chocolat. Étape 2 Ajouter hors du feu le lait et les noisettes en poudre. Étape 3 Bien mélanger. C'est tout!! e emma_16410747