Ingrédients 2 cuillères à café de sucre glace (ou 1 cuillère de substitut, si vous êtes au régime) 1 pincée de gingembre en poudre 2 oranges feuille de riz (de 25 cm environ) 2 pommes au choix 1 cuillère à café de cannelle Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Râpe Top des meilleures râpes + de détails 1 Couteau Top des meilleurs couteaux de cuisine + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter 1 film alimentaire + de détails 1 Fouet cuisine Top 5 des meilleurs fouets Acheter 1 planche à découper Top des meilleures planches à découper + de détails 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails 1 assiette + de détails 1 assiette plate + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 20 min Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : - Étape 1 Peler et râper les pommes (râpe moyenne) et mélangez-les aux épices (cannelle, gingembre et sucre). Peler les oranges à vif en prenant soin d'éliminer toutes les petites peaux blanches et découper les en tranche. Étape 2 Ramollir les feuilles de riz comme indiqué sur le paquet, déposer chaque feuille sur une assiette plate, disposer joliment deux tranches d'orange et les pommes râpées pour finir par encore deux tranches d'orange. Étape 3 Rabattre les bords de la feuille de riz et rouler, enfermer chaque rouleau dans du film alimentaire et garder au frais jusqu'à dégustation. Étape 4 Procéder ainsi pour les deux autres rouleaux de printemps. Étape 5 Vous pouvez à volonté augmenter les quantités pour en faire plus et même choisir d'autres fruits comme les fraises en remplacement des oranges ou des mangues... Selon votre imagination! A Anonyme La suite après cette publicité Découvrez les meilleurs accords mets et vins avec les desserts aux agrumes avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)