Ingrédients Ingrédient incontournable 50 g de pépites de chocolat extrait de vanille liquide (quelques gouttes) 1 cuillère à soupe de noix de coco rapée 4 bananes s 80 g de flocons d'avoine Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 Four Top des meilleurs fours + de détails 1 saladier Les meilleures ventes Acheter En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 25 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 15 min Étape 1 Préchauffer le four à 180°C. Étape 2 Écraser les bananes dans un saladier. Étape 3 Ajouter les flocons d'avoine, la noix de coco, l'extrait de vanille et les pépites de chocolat. Étape 4 A l'aide d'une cuillère (à thé par exemple), poser des boules de pâtes sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Étape 5 Cuire à 180°C pendant 15 minutes pour des cookies moelleux («chewy»), ou 20 minutes pour des cookies plus croustillants. j julia_19261668