Ingrédients curry 5 gingembre frais 1 cuillère à café de moutarde à l'ancienne 1 oignon 250 g de semoule de blé 15 noixs de cajou 1 cuillère de raisins secs 2 piments verts ghee 40 cl d' eau Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 pinceau 6,72€ + de détails En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 30 min Préparation : 10 min Repos : - Cuisson : 20 min Étape 1 Faire brunir à sec la semoule dans une casserole puis réserver. Étape 2 Dans un peu de matière grasse, faire gonfler les raisins secs et dorer les cajous. Réserver. Étape 3 Dans cette matière grasse, chauffer les graines de moutarde jusqu'à éclatement. Ajouter alors piments, gingembre et oignon émincés, ainsi que le curry. Ajouter eau et sel. Étape 4 A ébullition, verser la semoule et faire mijoter 5-10 minutes. Étape 5 Rajouter raisins et cajous. Étape 6 Servir chaud. j jonas_14197726