Ingrédients 4 cuillères de sucre en poudre 8 cardamome 1.5 l de lait 20 g d' amandes mondées finement hachées 20 g de pistaches finement hachées Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr La suite après cette publicité Ustensiles 1 casserole Top 3 des batteries de casseroles + de détails 1 Cuillère en bois Les meilleures ventes Acheter 1 Couvercle Les meilleures ventes Acheter 1 congélateur + de détails 1 Top des meilleurs papiers sulfurisés Papier sulfurisé + de détails 1 Mijoteuse électrique Les meilleures ventes Acheter 1 balance de cuisine Top des meilleures balances + de détails Voir plus Voir moins En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr Préparation Temps total : 1h10 Préparation : 20 min Repos : - Cuisson : 50 min Étape 1 Dans une grande casserole à fond épais, mettre le lait et la cardamone. Étape 2 Porter à ébullition, baisser le feu et laisser cuire, en remuant souvent, jusqu'à ce que le liquide ait réduit d'un tiers (il doit rester l'équivalent d'un litre). Étape 3 Remuer constamment pour éviter que le lait n'attache. Étape 4 Ajouter le sucre et prolonger la cuisson de 2 à 3 minutes. Retirer les graines de cardamone et ajouter les fruits secs. Étape 5 Versez la préparation dans un récipient en métal ou en plastique peu profond, couvrir la surface d'un film plastique et congeler une heure. Étape 6 Sortir du congélateur et remuer vigoureusement. Étape 7 Remettre au congélateur et répéter cette étape deux fois. Étape 8 Garnir six moules à cornet de papier sulfurisé ou huiler légèrement six moules à pudding de 250 ml. Étape 9 Répartir la préparation dans les moules puis congeler toute une nuit. Étape 10 Au moment de servir, démouler les kulfi et décorer une croix incisée sur 0,5 cm de profondeur. A Anonyme Note de l'auteur : « Le kulfi est une glace traditionnelle indienne, obtenue à partir de lait que l'on fait cuire longuement. Cette opération confère à la glace un goût inimitable. Pour gagner du temps, on peut le préparer avec du lait concentré. Le kulfi possède une texture dense et se présente généralement sous forme de petits cônes. On utilise des moules à cornet ou de toute autre forme pour les confectionner. » La suite après cette publicité Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)