






Pistounade : Recette de Pistounade











































































































Je cherche







Connexion 



Mes recettes



Paramètres de compte
Déconnexion









Recettes par catégories


Apéritifs 

Entrées 

Plats 

Desserts 

Boissons 

Petit-déj/brunch 





Idées recettes


Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? 

Menu de la semaine 

Recettes de saison 

Recettes par thème 

Recettes par ingrédient 

Top des recettes 

Les grands classiques 

Nouveautés 

Proposer une recette 





En cuisine


Actus food 

Tendance food 

Mieux manger 

Mieux acheter 

Bon plans 

Passion Food 

Promo 



Mes aides à la cuisine


Table de conversion 

Mon Frigo 

Techniques en vidéos 

Astuces & conseils 





Communauté


Participer au forum 

Rejoignez 



Prix Marmiton


Prix Marmiton 2023 








Le magazine 

 Ramadan 

 100% pâtisserie 

Actus 

Mieux manger 

Prix Marmiton 2023 






 




Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > apéritif dînatoire > dip et tartinade > Pistounade


Pistounade



Pas de saison
Amuse-gueule
Apéritif dînatoire vegetarien
Apéritif dînatoire sans gluten
Quick
Dip et tartinade
Vegan
Apéritif dînatoire
Tapenade
Recettes provençales                    



                    Score calculé par                    






 4.9/5






                107 commentaires            











 













 
		Marmiton	












 

 

 

+ 1






10 min

●


très facile

●


bon marché






Mon carnet



Partager




Partager la recette




                    Whatsapp
                




                    Mail
                




                    Facebook
                




                    Twitter
                



Copier le lien








                Ingrédients    














 
 
 




 






                                        poivre                                    

                                        du moulin                                    

 


 
 
 




 

1

                                            pincée                                        

                                    de                                     
                                        sel                                    



 


 
 
 




 

2

                                            cuillères à soupe                                        

                                    d'                                    
                                        huile d'olive                                    



 



 







100

                                            g                                        

                                    d'                                    
                                        olives vertes                                    

                                        dénoyautées, coupées en 4                                    





 







2

                                            gousses                                        

                                    d'                                    
                                        ail                                    

                                        épluchées, dégermées et coupées grossièrement                                    





 







1

                                            filet                                        

                                    de                                     
                                        jus de citron                                    







 







4

                                            feuilles                                        

                                    de                                     
                                        basilic                                    

                                        haché                                    





 







1

                                            cuillère à soupe                                        

                                    d'                                    
                                        amandes en poudre                                    







Voir plus
Voir moins


    En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr



La suite après cette publicité 




                Ustensiles    





 


                            1                            robot pâtissier                        


Le top des robots pâtissiers

+ de détails 



 


                            1                            bol                        


Top des saladiers

+ de détails 



 


                            1                            Mixeur                        


Les meilleures ventes

Acheter 



 


                            1                            lot de 12 ramequins                        


Ramequin

+ de détails 



 


                            1                            Cuillère en bois                        


Les meilleures ventes

Acheter 



 


                            1                            blender                        


Notre sélection des 5 meilleurs blenders 2021

+ de détails 



Voir plus
Voir moins


    En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr






                Préparation    



Temps total : 
10 min



Préparation :
10 min


Repos :
-


Cuisson :
-






 

Étape 1

 


Mettre tous les ingrédients, sauf la poudre d'amande, dans le bol du robot (blender) et mixer jusqu'à consistance d'une pâte épaisse : il doit rester des tous tous petits morceaux d'ingrédients. Ne surtout pas mixer jusqu'à consistance d'une mousse !



Étape 2

 


Mettre la pâte ainsi obtenue dans un ramequin et y ajouter la poudre d'amande. Bien mélanger pour bien amalgamer le tout. 



Étape 3


Se tartine sur des petites tranches de baguette de pain que l'on mange en buvant l'apéro.









M
Marielle

Voir toutes les recettes

Note de l'auteur :
« On nous a servi cet amuse-gueule dans un restaurant à Vaison-la-Romaine et nous avons trouvé cela délicieux.  J'ai fait beaucoup de recherches pour trouver cette recette sans succès, j'ai mis un 'appel aux gourmands' qui est resté sans réponse... Je viens donc de l'improviser à l'instant et le résultat est que cela ressemble tout à fait à ce que nous avons mangé. Essayez, c'est délicieux! »





La suite après cette publicité 






                Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec                 




                Voir la sélection            

                En partenariat avec Tanin.fr            





        Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?    

        De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)    



            Je m'inscris*
        


        *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec celles-ci.        
            En savoir plus        

        Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.            

                Réduire            



Acheter ces ingrédients







                Commentaires (107)    


La recette est terminée.

Donnez votre avis

 






A

Anonyme

 5/5


1


                                                Un super bon croisement entre la tapenade et le pistou... Miam, miam. Un bon petit goût de par chez moi. Encore!!!                    

                        31/10/2023 15:45



A

Anonyme

 5/5





                                                PARFAIT et ça change de la tapenade même 'maison'... Tout le monde a préféré 'ma pistounade'!                    

                        31/10/2023 15:45





                Lire tous les commentaires                














Ces contenus devraient vous intéresser




					Amandes en poudre				



					Jus de citron				












Marmiton Mag
Et si vous vous abonniez ?

C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
VOIR LES SUPER OFFRES		


  























































 
Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application






Concocté avec 🧡 par Marmiton


Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

Paramétrer les cookies ●
                        Recrutement ●
                        Mentions légales ●
                        Conditions Générales d'Utilisation ●
						Conditions Générales d'Abonnement ●
                        Contact ●
                        FAQ ●
                        Politique de protection des données personnelles ●
                        Foire aux questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com
































