






Brownie vegan au chocolat et patate douce : Recette de Brownie vegan au chocolat et patate douce








































































































Je cherche







Connexion 



Mes recettes



Paramètres de compte
Déconnexion









Recettes par catégories


Apéritifs 

Entrées 

Plats 

Desserts 

Boissons 

Petit-déj/brunch 





Idées recettes


Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? 

Menu de la semaine 

Recettes de saison 

Recettes par thème 

Recettes par ingrédient 

Top des recettes 

Les grands classiques 

Nouveautés 

Proposer une recette 





En cuisine


Actus food 

Tendance food 

Mieux manger 

Mieux acheter 

Bon plans 

Passion Food 

Promo 



Mes aides à la cuisine


Table de conversion 

Mon Frigo 

Techniques en vidéos 

Astuces & conseils 





Communauté


Participer au forum 

Rejoignez 



Prix Marmiton


Prix Marmiton 2023 








Le magazine 

 Viva Italia 

 100% pâtisserie 

Actus 

Mieux manger 

Prix Marmiton 2023 






 




Accueil > Recettes > dessert > gâteau > gâteau au chocolat > Brownie vegan au chocolat et patate douce






                    Recettes Magimix                    





Brownie vegan au chocolat et patate douce



Pas de saison
Dessert
Vegetarian
Gâteau au chocolat
Gâteau
Brownie



                    Score calculé par                    






 0/5






                0 commentaire            











 













 
		Aurélie Desgages	




 
1/4






1 h

●


facile

●


bon marché






Mon carnet



Partager




Partager la recette




                    Whatsapp
                




                    Mail
                




                    Facebook
                




                    Twitter
                



Copier le lien








                Ingrédients    















 







250

                                            g                                        

                                    de                                     
                                        patate douce                                    







 







80

                                            g                                        

                                    de                                     
                                        farine                                    







 







50

                                            g                                        

                                    de                                     
                                        poudre de noisette                                    







 







50

                                            g                                        

                                    de                                     
                                        cacao en poudre                                    

                                        non sucré                                    





 







70

                                            g                                        

                                    de                                     
                                        sucre roux                                    







 







60

                                            g                                        

                                    d'                                    
                                        huile de coco                                    







 







1

                                            cuillère                                        

                                    d'                                    
                                        arôme vanille                                    







Voir plus
Voir moins


    En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr



La suite après cette publicité 




                Ustensiles    





 


                            1                            four                        




+ de détails 



 


                            1                            spatule                        




+ de détails 



 


                            1                            bol                        




+ de détails 



 


                            1                            cuiseur vapeur                        




+ de détails 



    En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr






                Préparation    



Temps total : 
1 h



Préparation :
10 min


Repos :
-


Cuisson :
50 min






 

Étape 1

 


Épluchez les patates douces, coupez-les en petits cubes et déposez-les dans le panier vapeur. Ajoutez 0,5 L d’eau dans le bol inox, installez le panier vapeur et lancez le programme VAPEUR, 30 minutes.



Étape 2

 


À la fin du programme, videz l’eau du bol inox puis mettez-y la patate douce. Lancez le programme EXPERT, 3 minutes / vitesse 13 (sans chauffer).



Étape 3


Préparation du brownie.
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Versez tous les ingrédients dans le bol inox puis lancez le programme EXPERT, 2 minutes / Vitesse 8 (sans chauffer).
Rabattez la préparation si besoin avec une spatule.



Étape 4


Tapissez un moule 20 x 20 cm puis versez-y la préparation.



Étape 5


Déposez les noix de pécan sur le dessus.
Enfournez 20 minutes selon votre four. Testez la cuisson du gâteau en plongeant un cure-dent : s’il ressort sec, c’est cuit.



Étape 6


Au moment de servir, versez un filet de caramel liquide sur le dessus et parsemez de quelques graines de grenade.









Voir toutes les recettes

Note de l'auteur :
« Astuce : Remplacez la farine de blé par de la farine de riz pour une version sans gluten. »





La suite après cette publicité 




        Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?    

        De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)    



            Je m'inscris*
        


        *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec celles-ci.        
            En savoir plus        

        Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.            

                Réduire            



Acheter ces ingrédients







                Commentaires (0)    


La recette est terminée.

Donnez votre avis

 

















Marmiton Mag
Et si vous vous abonniez ?

C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
VOIR LES SUPER OFFRES		


  























































 
Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application






Concocté avec 🧡 par Marmiton


Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

Paramétrer les cookies ●
                        Recrutement ●
                        Mentions légales ●
                        Conditions Générales d'Utilisation ●
						Conditions Générales d'Abonnement ●
                        Contact ●
                        FAQ ●
                        Politique de protection des données personnelles ●
                        Foire aux questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com































