






Flan aux framboises vegan et sans gluten : Recette de Flan aux framboises vegan et sans gluten








































































































Je cherche







Connexion 



Mes recettes



Paramètres de compte
Déconnexion









Recettes par catégories


Apéritifs 

Entrées 

Plats 

Desserts 

Boissons 

Petit-déj/brunch 





Idées recettes


Qu'est-ce qu'on mange ce soir ? 

Menu de la semaine 

Recettes de saison 

Recettes par thème 

Recettes par ingrédient 

Top des recettes 

Les grands classiques 

Nouveautés 

Proposer une recette 





En cuisine


Actus food 

Tendance food 

Mieux manger 

Mieux acheter 

Bon plans 

Passion Food 

Promo 



Mes aides à la cuisine


Table de conversion 

Mon Frigo 

Techniques en vidéos 

Astuces & conseils 





Communauté


Participer au forum 

Rejoignez 



Prix Marmiton


Prix Marmiton 2023 








Le magazine 

 Viva Italia 

 100% pâtisserie 

Actus 

Mieux manger 

Prix Marmiton 2023 






 




Accueil > Recettes > Flan aux framboises vegan et sans gluten






                    Recettes Fondation GoodPlanet                    





Flan aux framboises vegan et sans gluten



Pas de saison
Dessert
Vegetarian
Gluten free
Recettes bonnes pour la planète                    



                    Score calculé par                    






 5/5






                3 commentaires            











 













 
		GoodPlanet	




 
1/1






1 h

●


facile

●


bon marché






Mon carnet



Partager




Partager la recette




                    Whatsapp
                




                    Mail
                




                    Facebook
                




                    Twitter
                



Copier le lien








                Ingrédients    















 







125

                                            g                                        

                                    de                                     
                                        framboises                                    







 







10

                                            g                                        

                                    de                                     
                                        sucre                                    







 







2

                                            cuillères à soupe                                        

                                    d'                                    
                                        eau                                    







 







150

                                            g                                        

                                    de                                     
                                        tofu soyeux                                    







 







50

                                            g                                        

                                    de                                     
                                        farine de riz                                    







 







20

                                            cl                                        

                                    de                                     
                                        lait d'avoine                                    







 







15

                                            g                                        

                                    de                                     
                                        sirop d'érable                                    







Voir plus
Voir moins


    En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr



La suite après cette publicité 




                Ustensiles    





 


                            1                            casserole                        




+ de détails 



 


                            1                            cuillère en bois                        




+ de détails 



 


                            1                            fouet                        




+ de détails 



 


                            1                            four                        




+ de détails 



 


                            1                            Balance de cuisine                        




+ de détails 



Voir plus
Voir moins


    En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres pages de notre site, ou sur Amazon.fr






                Préparation    



Temps total : 
1 h



Préparation :
20 min


Repos :
-


Cuisson :
40 min






 

Étape 1

 


Préparer la confiture de framboise : laver délicatement les framboises, puis les verser avec l’eau et le sucre dans une petite casserole. Faire chauffer à feu doux en remuant avec une cuillère en bois et laisser compoter. Une fois la texture souhaitée obtenue, mettre de côté et laisser refroidir.



Étape 2

 


Fouetter le tofu jusqu’à obtenir une texture crémeuse. 



Étape 3

 


Ajouter la farine, puis le lait végétal et le sirop d’érable. Mélanger au fouet jusqu’à obtenir une texture lisse sans grumeaux.



Étape 4


Remplir les moules à moitié, ajouter deux cuillères à café de confiture au centre de chaque moule et recouvrir avec le reste de pâte. Mélanger délicatement pour faire apparaître des volutes.



Étape 5


Faire cuire 40 minutes au four à 180°C (thermostat 6).









Voir toutes les recettes










Proposé par Fondation GoodPlanet



					Laissez-vous tenter				
Frittata du jardinier : tomates, pois chiches et légumes
Je fais cette recette








        Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?    

        De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et de SAISON :)    



            Je m'inscris*
        


        *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec celles-ci.        
            En savoir plus        

        Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre Politique de protection des données personnelles.            

                Réduire            



Acheter ces ingrédients







                Commentaires (3)    


La recette est terminée.

Donnez votre avis

 






g

gyfy

 5/5





                                                Wahou 😋 Trop bon et moelleux !                    

                        03/09/2022 20:20



a

asltaslt

 5/5





                                                Très bon pour un gâteau sans gluten, sans lactose, sans huile, sans chocolat. J ai pris de la confiture de goyaviers et j ai rajouté quelques fraises.                    

                        26/09/2020 05:24





                Lire tous les commentaires                















Marmiton Mag
Et si vous vous abonniez ?

C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
VOIR LES SUPER OFFRES		


  























































 
Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application






Concocté avec 🧡 par Marmiton


Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

Paramétrer les cookies ●
                        Recrutement ●
                        Mentions légales ●
                        Conditions Générales d'Utilisation ●
						Conditions Générales d'Abonnement ●
                        Contact ●
                        FAQ ●
                        Politique de protection des données personnelles ●
                        Foire aux questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com
































