Let’s go en cuisine pour préparer ce velouté de navets et patates douces aux épices tandoori! Imprimer Épingler la recette 5 de 2 votes Velouté de navets et patates douces aux épices tandoori Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson25 minutes min Type de plat: Entrée Mots-clés: épices tandoori, navets, patate douce, soupe, velouté Portions: 4 Matériel nécessaireThermomix Ingrédients 250 g d'oignons750 g de patates douces150 g de navets 1 l d'eauépices tandoori (à doser selon les goûts)sel, poivrede la crème fraîche et des noisettes pour servir InstructionsPeler les légumes et les couper en cubes réguliers.Les placer dans le bol du thermomix avec l'eau, les épices, du sel et du poivre.Cuire 25 min à 100°, vitesse 2.A la sonnerie, mixer finement en montant progressivement jusqu'à la vitesse 10.Ajuster l'assaisonnement et servir avec un filet de crème et des noisettes concassées.Notes:Sans thermomix, mettre tous les ingrédients dans une grande casserole et laisser cuire 25-30 min. Mixer ensuite dans un blender ou avec un mixeur plongeant.Si vous préférez les veloutés moins épais, ajouter un peu d'eau après avoir mixé.