Let’s go en cuisine pour préparer ce velouté de courge et patate douce! Imprimer Épingler la recette 5 de 4 votes Velouté de courge et patate douce Un velouté à la fois doux et péchu! très gourmand! Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson33 minutes min Type de plat: Entrée, Plat principal Mots-clés: butternut, patates douces, velouté Portions: 6 Matériel nécessaireThermomix (ou casserole) Ingrédients 1 oignon2 gousses d'ail1 cs d'huile d'olive1 butternut (environ 1 kg)200 g de patate douce1 zeste d'orange1 cc de curcumasel, poivre InstructionsPeler l'oignon et le couper en deux. Peler les gousses d''ail.Les placer dans le bol du Thermomix et mixer 5 sec à vitesse 5.Racler les parois avec une spatule puis ajouter l'huile.Faire cuire 3 min à 90°, vitesse 1.Pendant ce temps, peler et épépiner la butternut puis peler la patate douce.Les couper en cubes.Dans le bol du thermomix, ajouter les légumes, le zeste d'orange et le curcuma. Saler et poivrer.Ajouter de l'eau à hauteur (un tout petit moins si le bol vous semble déjà bien plein).Lancer la cuisson 30 min à 90°, vitesse 1.A la sonnerie, mixer le velouté pendant 1 min en montant progressivement à la vitesse 9 (maintenir le gobelet avec un torchon sur le couvercle pour éviter toute projection).Servir bien chaud avec le topping désiré (crème, graines, croûtons, etc.)Notes:Le velouté est bien épais, n'hésitez pas à rajouter un peu d'eau si vous le souhaitez plus fluide.Attention, je le répète mais le bol du thermomix est bien plein (j'ai le TM31), soyez prudent!Sans thermomix, on peut très bien préparer ce velouté à la casserole. Il suffira de le mixer avec un mixeur plongeant.