Let’s go en cuisine pour préparer ce velouté de potiron au Kiri! Imprimer Épingler la recette 5 de 3 votes Velouté de potiron au Kiri Un velouté tout doux et gourmand! Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson14 minutes min Type de plat: Entrée, Plat principal Mots-clés: carottes, kiri, pommes de terre, potiron Portions: 8 Matériel nécessaireCookeo Ingrédients 1 oignon1,7 kg de potiron (poids épluché et épépiné)3 pommes de terre moyennes2 carottes2 cubes de bouillon de volaille75 cl d'eau4 portions de fromage Kiri InstructionsPréchauffer le cookeo en mode dorer.Pendant ce temps, préparer les légumes.Peler et émincer l'oignonPeler et épépiner le potiron. Tailler la chair en cubes.Peler les pommes de terres et les carottes et les tailler en rondelles.Dans la cuve chaude, faire revenir l'oignon dans un petit filet d'huile d'olive.Ajouter le reste des légumes, les cubes de bouillon émiettés et l'eau.Lancer la cuisson sous pression pendant 14 min.Après décompression, ajouter les Kiri et mixer finement les légumes avec le bouillon.Servir bien chaud (avec des croûtons si vous aimez!).Notes:Pour aller plus vite, on peut sauter l'étape rissolage de l'oignon et lancer directement la cuisson des légumes.Sans cookeo, vous pouvez utiliser une cocotte minute ou encore une cocotte traditionnelle (mais dans ce cas allonger le temps de cuisson).Personnellement je mixe directement dans la cuve du cookeo même si je sais que ce n'est pas vraiment recommandé. J'utilise un mixeur plingeant avec un pied en plastique et je ne le fais jamais toucher le fond.Mais vous pouvez bien sûr vider le contenu de la cuve dans un autre récipient pour mixer.