Let’s go en cuisine pour préparer ce poisson sauce satay! Imprimer Épingler la recette 5 de 1 vote Poisson sauce satay Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson15 minutes min Type de plat: Plat principalCuisine: Asiatique Mots-clés: beurre de cacahuètes, gingembre, lait de coco, lieu noir, poisson Portions: 2 Ingrédients 2 filets de lieu noir (ou autre poisson blanc)1 filet d'huile d'olive1 oignon1 gousse d'ail1 à 2 cm de gingembre (selon les goûts)1 cébette50 g de purée de cacahuètes200 ml de lait de coco InstructionsDans une poêle, faire dorer les filets de poisson dans l'huile d'olive 1 à 2 par face (selon l'épaisseur des filets). Saler et poivrer puis réserver sur une assiette sous un papier alu.Pendant ce temps, émincer l'oignon, hacher l'ail et le gingembre.Ciseler le bulbe de la cébette et réserver la tige pour servir.Ajouter un peu d'huile dans al poêle qui a servir à cuire le poisson et faire revenir l'oignon, l'ail, le gingembre et la cébette pendant 2 min.Ajouter la purée de cacahuètes et le lait de coco. Mélanger et poursuivre la cuisson environ 2 min.Replacer le poisson dans la sauce et laisser cuire 6 à 8 min.Rectifier l'assaisonnement.Servir aussitôt, nappé de sauce et parsemé de la tige de la cébette émincée, avec du riz basmati.