Let’s go en cuisine pour préparer ce curry de quinoa à la butternut! Imprimer Épingler la recette Curry de quinoa à la butternut Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson9 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: butternut, coriandre, curry, lait de coco, quinoa Portions: 4 Matériel nécessaireCookeo Ingrédients 1 oignon rouge550-600 g de butternut (poids net, pelée et épépinée)2 gousses d'ail1 filet d'huile d'olive1 cs de curry2 cs de concentré de tomate200 g de quinoa gourmand70 cl d'eau1 cube de bouillon de légumes20 cl de lait de cocode la coriandre ciselée pour servir InstructionsPréchauffer le cookeo en mode dorer. Peler et épépiner la butternut et la couper en cubes.Peler et émincer l'oignon. Peler et écraser l'ail.Dans la cuve chaude du cookeo, ajouter l'huile et y faire revenir oignon et ail.Saupoudrer de curry et bien mélanger.Ajouter la butternut, le quinoa, le concentré de tomate, l'eau et le cube de bouillon émietté. Bien mélanger.Lancer la cuisson sous pression pour 9 min.Après décompression, ouvrir le cookeo et ajouter le lait de coco. Bien mélanger.Laisser quelques minutes en mode maintien au chaud et servir le curry parsemé de coriandre ciselée.Notes:Sans cookeo, procédez de la même façon mais prolongez le temps de cuisson.