Let’s go en cuisine pour préparer ce risotto au poulet et pesto! Imprimer Épingler la recette 5 de 7 votes Risotto au poulet et pesto Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson20 minutes min Type de plat: Plat principalCuisine: Italienne Mots-clés: pesto, poulet, risotto, riz, tomates séchées Portions: 4 Matériel nécessaireThermomix Ingrédients 350 g de blancs de poulet1 filet d'huile d'olive (celle du pot de tomates séchées)1 oignon50 g de tomates séchées300 g de riz carnaroli (ou arborio)50 g de vin blanc700 g d'eau bouillante1 cube de bouillon de volailledu pesto alla genovese InstructionsTailler les blancs de poulet en petits cubes et les faire dorer dans une poêle dans un peu d'huile des tomates séchées. Couvrir puis laisser cuire quelques minutes à feu doux. Saler et poivrer.Dans le bol du thermomix, placer l'oignon pelé et coupé en 4 avec les tomates séchées et mixer 5 sec à vitesse 5.Ajouter 2 cs d'huile des tomates séchées et faire rissoler 3 min à 120°, vitesse 1.Ajouter le riz et le faire nacrer 2 min à 120°, sans inverse, vitesse 1.Ajouter le vin blanc et cuire 1 min à 120°, sens inverse, vitesse 1.Ajouter l'eau et le cube de bouillon émietté puis mélanger avec la spatule.Faire cuire 14 min à 100°, sens inverse, vitesse 1.A la fin de la cuisson, ajouter les cubes de poulet dans le bol et mélanger avec la spatule.Laisser reposer 4-5 min. Servir le risotto accompagné de pesto et de parmesan râpé. Notes:Sans thermomix, réaliser toutes les étapes de la même façon dans une sauteuse (il faudra au préalable émincer l'oignon et tailler les tomates en petits dés). Le bouillon doit être ajouté louche après louche (en attendant qu'il soit absorbé avant d'en rajouter de nouveau) et il faut mélanger régulièrement pour une cuisson homogène.En utilisant l'huile des tomates séchées, le plat est encore plus parfumé. Si vous ne consommez pas d'alcool, remplacez-le par la même quantité de bouillon.