Let’s go en cuisine pour préparer cette bavette de flanchet au chutney d’oignons! Imprimer Épingler la recette 5 de 6 votes Bavette de flanchet au chutney d’oignons Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson15 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: bavette, boeuf, moutarde, oignons, sirop d’érable, viande Portions: 4 Ingrédients 4 bavettes de flanchet1 bel oignon jaune (ou 2 petits)1 filet d'huile d'olive2 cs de vinaigre de cidre1 cs de moutarde40 ml de sirop d'érablesel, poivre InstructionsPréparer le chutney d'oignons:Peler et émincer les oignons.Dans une casserole, les faire revenir dans un filet d'huile d'olive à feu moyen pendant 7-8 min. Déglacer avec le vinaigre puis ajouter la moutarde et le sirop d'érable. Poursuivre la cuisson 2-3 min.Pendant ce temps, faire cuire les bavettes:Dans une poêle, faire chauffer un filet d'olive et saisir les bavettes des deux côtés à feu vif. Baisser un peu le feu et poursuivre la cuisson jusqu'à la cuisson souhaitée. Saler et poivrer.Retirer du feu et conserver les bavettes dans une assiette sous un papier d'aluminium.Déglacer la poêle avec un petit d'eau et gratter les sucs de cuisson pour obtenir un jus.Servir les bavettes nappées et de jus avec le chutney d'oignons. Une autre idée de sauce pour accompagner la bavette: une savoureuse sauce à l’échalote.