Let’s go en cuisine pour préparer ces gaufres au saumon fumé! Imprimer Épingler la recette Gaufres au saumon fumé Des gaufres cuites au four surmontées d'une chantilly au citron, parfaite avec le saumon Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson20 minutes min Type de plat: Apéritif, Entrée Mots-clés: aneth, chantilly, citron, gaufres, saumon fumé Portions: 8 Matériel nécessaireMoule à gaufres en silicone Ingrédients 3 œufs175 ml de bière (ou d'eau gazeuse)175 g de farine1 cc de levure chimique5 brins d'aneth50 g de fromage râpé45 ml d'huilesel, poivrePour la chantilly:200 ml de crème liquide très froide25 ml de jus de citronsel, poivre 5 baiesenviron 300 g de saumon fumé (ou de truite fumée)aneth InstructionsPréchauffer le four à 220° (chaleur tournante).Dans un saladier, fouetter les jaunes d'œufs avec la bière. Incorporer la farine et la levure. Saler et poivrer. Ajouter l'aneth ciselée et le fromage râpé, puis l'huile.Monter les blancs en neige et les incorporer délicatement dans la préparation précédente. Répartir la pâte dans les moules à gaufres en silicone posés sur une plaque perforée et enfourner. Laisser cuire 13 à 15 min.Démouler tout de suite sur une plaque couverte d'une feuille de cuisson (en silicone ou en papier) puis réenfourner. Poursuivre la cuisson à la même température pendant 5 min (voire un peu plus si vous voulez les gaufres plus croustillantes).A la sortie du four, laisser ensuite refroidir sur une grille.Pour la chantilly:Fouetter la crème bien froide avec le jus de citron. Lorsque le fouet laisse des traces dans la crème , saler et poivrer. Fouetter jusqu'à ce que la crème soit bien ferme. La placer dans une poche à douille jusqu'au moment de servir.Montage:Couper les gaufres en deux dans la diagonale, pocher la chantilly citronnée sur chacune et répartir le saumon en lamelles. Saupoudrer avec un peu d'aneth ciselée.