Let’s go en cuisine pour préparer ces lasagnes végétariennes! Imprimer Épingler la recette 5 de 2 votes Lasagnes végétariennes (aux lentilles) Temps de préparation25 minutes min Temps de cuisson35 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: carottes, lasagnes, lentilles vertes, sauce tomate Portions: 4 Matériel nécessairePlat à gratin (ici moule carré silicone) Ingrédients 200 g de lentilles vertes3 carottes1 cube de bouillon de légumes1 oignon1 gousse d'ail2 cs d'huile d'olive350 g de purée de tomateépices italiennessel, poivre12 feuilles de lasagnes25 cl de crème liquide50 g de fromage râpé (comté, emmental, etc) InstructionsProcéder à la cuisson des lentilles:Placer les lentilles dans la cuve du cookeo, avec 3 fois leur volume d'eau (600 ml) et le cube de bouillon émietté.Peler les carottes et les détailler en petits dés.En ajouter une petite poignée dans les lentilles et lancer la cuisson sous pression pour 10 min.Préparer la sauce:Dans une sauteuse, faire revenir l'oignon émincé et l'ail écrasé dans l'huile.Ajouter le reste de dés de carottes et laisser cuire à feu doux, à couvert jusqu'à ce qu'elles soient tendres (ajouter un peu d'eau si besoin).Ajouter les lentilles cuites égouttées, la purée de tomates et les épices. Saler et poivrer puis bien mélanger.Laisser mijoter à couvert pendant environ 15-20 min.Procéder au montage:Préchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Dans un plat, étaler une cuillère de sauce aux lentilles.Couvrir avec des feuilles de lasagnes. Arroser d'un filet de crème puis ajouter une couche de sauce aux lentilles.Renouveler l'opération.Couvrir avec une nouvelle couche de feuilles de lasagnes, verser le reste de sauce aux lentilles et le reste de crème.Saupoudrer de fromage râpé.Enfourner et laisser cuire 35 min.Notes:On peut bien sûr cuire les lentilles à la casserole, il suffit de se référer aux instructions du paquet.Le nombre de feuilles de lasagnes va dépendre de la taille de votre moule.Si vous préparez la sauce à l'avance, n'hésitez pas à rajouter un peu d'eau pour la détendre au moment du montage.On peut préparer le plat à l'avance et le réchauffer au moment de passer à table.