Let’s go en cuisine pour préparer ce boeuf confit aux épices! Imprimer Épingler la recette 5 de 1 vote Boeuf confit aux épices Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson2 heures h Type de plat: Plat principal Mots-clés: boeuf, carottes, épices à tajine, jus d’orange, miel Portions: 4 Matériel nécessaireCocotte allant au four Ingrédients 1 oignon5 belles carottes750 g de viande de boeuf à braiserdes épices à tajine (à doser les goûts et l'intensité des épices)1 cs de farine200 ml de bouillon de boeuf100 ml de jus d'orange1 grosse cs de miel InstructionsPréchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Peler et émincer l'oignon. Peler et tailler les carottes en rondelles.Les placer dans le fond de la cocotte.Ajouter la viande coupée en cubes et saupoudrer généreusement d'épices. Bien mélanger le tout. Dans un bol, diluer la farine dans le bouillon puis ajouter le jus d'orange et le miel. Mélanger et verser le tout dans la cocotte. Couvrir.Enfourner et laisser cuire 2 h. Servir avec de la semoule de couscous.Notes:La viande doit être bien cuite sinon poursuivre encore la cuisson.Dans mon mélange d'épices, on retrouve de la cannelle, de la cardamome, de la coriandre, du curcuma, du gingembre, du girofle, de la muscade, du piment et du poivre.