Let’s go en cuisine pour préparer ce poulet sauce citronnée et quinoa tomaté! Imprimer Épingler la recette 5 de 3 votes Poulet sauce citronnée et quinoa tomaté Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson20 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: ail, citron, persil, poulet, quinoa Portions: 4 Ingrédients Pour le quinoa:1 oignon rouge1 filet d'huile d'olive1 gousse d'ail70 g de concentré de tomate300 g de quinoa600 ml d'eau1 cube de bouillon de légumesPour le poulet:4 blancs de poulet 1 filet d'huile d'olive + 3 cs2 citrons1 petit bouquet de persilsel, poivre InstructionsPréparer le quinoa:Dans une casserole, faire revenir l’oignon émincé dans l’huile d’olive pendant quelques minutes.Ajouter l’ail écrasé et le concentré de tomate puis bien mélanger.Ajouter le quinoa, l’eau et le cube de bouillon.Laisser cuire à couvert une bonne quinzaine de minutes (en vérifiant régulièrement le niveau de liquide) jusqu’à ce que le quinoa soit bien cuit.Pendant ce temps, faire cuire le poulet.Dans une poêle, faire chauffer un filet d’huile d’olive et faire dorer les filets de poulet sur toutes les faces. Saler et poivrer.Baisser le feu et couvrir la poêle, puis poursuivre la cuisson environ 10 min (selon l’épaisseur des filets).Pendant ce temps, râper finement le zeste d'1 citron au-dessus d’un petit bol.Ajouter le jus des deux citrons, l’huile d’olive restante ainsi que le persil finement ciselé. Saler et poivrer.Servir le poulet en tranches épaisses, arrosé d’huile citronnée avec le quinoa tomaté.