Let’s go en cuisine pour préparer ces travers de porc au miel! Imprimer Épingler la recette 5 de 5 votes Travers de porc au miel Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson25 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: ail, miel, ribs, sauce soja, travers de porc, vinaigre de cidre Portions: 4 Matériel nécessaireCookeo (ou cocotte minute) Ingrédients 3 cs de miel2 cs de vinaigre de cidre1 gousse d'ail écrasée1 cube de bouillon de volaille émietté1 bouquet garni5 cs de sauce soja salée3 cs d'huile d'olive1 kg de travers de porcenviron 10 cl d'eau InstructionsMélanger tous les ingrédients de la marinade dans un récipient suffisamment grand pour contenir la viande.Ajouter les travers de porc et les mélanger dans la marinade pour bien les enrober.Laisser mariner au moins 4h (ou toute une nuit) en mélangeant de temps en temps (sauf si c'est la nuit bien sûr!).Préchauffer le cookeo en mode dorer.Retirer les travers de porc de la marinade et les faire dorer sur toutes les faces dans la cuve chaude.Ajouter la marinade dans la cuve avec environ 10 cl d'eau. Lancer la cuisson sous pression pour 20 min.Après décompression, repasser en mode maintien au chaud pour faire réduire un peu le jus de cuisson.