Let’s go en cuisine pour préparer ce cake ultra moelleux au citron! Imprimer Épingler la recette 5 de 2 votes Cake ultra moelleux au citron Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson40 minutes min Type de plat: Dessert, Goûter Mots-clés: cake, citron, yaourt Matériel nécessaireMoule à cake de 24 cm Ingrédients 115 g de beurre mou120 g de sucre (un peu plus si vous êtes un bec sucré)3 oeufs1 citron (zestes et jus)190 g de farine1 yaourt nature 1 sachet de levure chimique1 pincée de fleur de sel InstructionsPréchauffer le four à 170° (chaleur statique).Dans un saladier, fouetter le beurre avec le sucre jusqu'à une texture bien crémeuse.Ajouter les oeufs un par un en mélangeant bien entre chaque.Ajouter le zeste finement râpé du citron ainsi que son jus. Dans un bol, mélanger la farine avec la levure et la fleur de sel.Incorporer la moitié de ce mélange dans la pâte, puis le yaourt. Ajouter enfin le reste de la farine et mélanger jusqu'à ce que la pâte soit bien homogène.Verser la pâte dans le moule (beurré et fariné si nécessaire). Enfourner et laisser cuire 40 min (vérifier la cuisson en plantant une lame de couteau au coeur du cake, elle doit ressortir bien sèche).Laisser tiédir avant de démouler sur une grille puis laisser totalement refroidir.Notes:Comme souvent pour mes cakes, j'ai utilisé ici la chaleur statique de mon four (et non la chaleur tournante), je trouve que j'obtiens de meilleurs résultats (mais c'est peut-être le cas seulement pour moi!). Pour que mon cake se développe correctement, j'ai versé un filet d'huile d'olive au centre du cake sur toute la longueur juste avant d'enfourner.