Let’s go en cuisine pour préparer ce tigré XXL! Imprimer Épingler la recette 5 de 1 vote Tigré XXL Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson25 minutes min Type de plat: Dessert Mots-clés: blancs d’oeufs, chocolat, financiers, ganache au chocolat, pépites de chocolat, poudre de noisettes Matériel nécessaireMoule à tarte renversée Ingrédients Pour la base:80 g de beurre50 g de poudre de noisettes145 g de sucre glace seulement 110 g pour moi55 g de farine2 g de levure chimique150 g de blancs d’oeufs environ 5 blancs125 g de pépites de chocolatPour la ganache:100 g de crème liquide entière150 g de chocolat noir InstructionsPréchauffer le four à 170° (chaleur tournante).Dans une petite casserole, faire fondre le beurre jusqu’à ce qu’il prenne une jolie couleur dorée et une bonne odeur de noisette grillée. Laisser tiédir.Dans un saladier, mélanger la poudre de noisettes, le sucre, la farine et la levure. Ajouter tout en mélangeant les blancs d'œufs (non montés) puis le beurre noisette. Incorporer les pépites de chocolat. Verser la préparation dans le moule à tarte renversée (beurré et fariné si nécessaire).Enfourner et laisser cuire 20 à 25 min (à adapter selon les fours).À la sortie du four, laisser tiédir puis démouler sur une grille pour laisser refroidir complètement.Pendant ce temps, préparer la ganache. Porter la crème à ébullition dans une casserole.Placer le chocolat en morceaux ou grossièrement haché dans un petit saladier. Verser la crème bouillante en trois fois sur le chocolat, en mélangeant bien entre chaque ajout, de façon à obtenir une ganache bien lisse et brillante. Réserver à température ambiante (pas au frigo, elle durcirait trop) pour qu’elle prenne un peu de consistance.Quand la base a bien refroidi, garnir le centre avec la ganache et décorer selon vos envies.