Let’s go en cuisine pour préparer ces coupes fraîcheur aux fraises! Imprimer Épingler la recette 5 de 7 votes Coupes fraîcheur aux fraises Temps de préparation10 minutes min Temps au réfrigérateur3 heures h Type de plat: Dessert Mots-clés: chantilly, fraises, petits suisses Portions: 5 Matériel nécessaireFouet électrique ou robot Ingrédients 250 g de crème liquide entière bien froide min. 30% de mat. gr.65 g de sucre glace1 belle pincée de vanille en poudre4 petits suissesquantité suffisante de fraises3-4 sablés breton InstructionsDans la cuve du robot muni du fouet (ou avec un batteur électrique), placer la crème bien froide, 25 g de sucre glace et la vanille.Fouetter jusqu'à l'obtention d'une chantilly bien montée.Pendant ce temps, fouetter dans un saladier, les petits suisses avec le reste de sucre glace (40 g).Incorporer délicatement avec une maryse la chantilly.Réserver au frais le temps de préparer les fraises.Laver et équeuter les fraises puis les couper en morceaux.Dans chaque verrine, alterner fraises et mousse de petits suisses.Terminer par une belle fraise coupée en deux.Placer au frais au moins 3h.Au moment de servir, parsemer les verrines de sablés bretons grossièrement émiettés.Notes:Les verrines ont été dégustées le jour même, je ne saurais dire si la mousse tiendrait plus longtemps (si elle était réalisée la veille par exemple) étant donné qu'il n'y a pas de gélatine.