Let’s go en cuisine pour préparer ces bricks au thon et tomates séchées! Imprimer Épingler la recette 5 de 1 vote Bricks au thon et au tomates séchées Temps de préparation25 minutes min Temps de cuisson15 minutes min Type de plat: Apéritif, Brunch, Entrée, Plat principal Mots-clés: feuilles de brick, fromage frais, mozzarella, thon, tomates séchées Portions: 16 Ingrédients 240 g de thon (poids net égoutté)1 petit oignon rouge6 tomates séchées à l'huile1 oeuf1 cs de fromage frais (type St Môret)2 cc de mélange d'épices (ail, basilic, coriandre, curcuma et cumin)sel, poivre8 feuilles de brickenviron 60 g de mozzarella râpée InstructionsDans un petit saladier, émietter le thon puis ajouter l'oignon finement haché, les tomates séchées en petits morceaux, l'oeuf, le fromage frais et les épices.Saler et poivrer puis bien mélanger.Préchauffer le four à 200° (chaleur tournante).Couper les feuilles de brick en deux avec des ciseaux.Replier la moitié de feuille en deux de façon à obtenir une bande. Déposer une cuillère de garniture en bas, ajouter une belle pincée de mozzarella et plier comme sur le schéma.Déposer les bricks au fur et à mesure sur une plaque tapissée d'une feuille de cuisson.Avec un pinceau, les badigeonner avec un peu d'huile du bocal de tomates séchées.Enfourner et laisser cuire environ 15 min (jusqu'à ce que les bricks soient dorées).Notes:A déguster, en apéro, en entrée ou pourquoi pas en plat principal pour le soir, avec une bonne salade.