Let’s go en cuisine pour préparer ces verrines aux pêches et au fromage blanc! Imprimer Épingler la recette 5 de 6 votes Verrines aux pêches et au fromage blanc Des verrines bien fruitées et peu sucrées pour terminer le repas tout en fraicheur! Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson0 minutes min Temps au frais2 heures h Type de plat: Dessert Mots-clés: biscuits, coulis, fromage blanc, pêches, verrines Portions: 4 Matériel nécessaire4 Verrines de 25 cl Ingrédients 4 belles pêches3 petits beurres au citron (ou autres sablés)400 g de fromage blanc1 cc de vanille en poudre (ou les graines d'une gousse de vanille grattée)quelques feuilles de menthe InstructionsPréparer le coulis:Peler 3 pêches et les couper en gros morceaux.Les mixer finement pour les réduire en coulis.Réserver au frais.Préparer le fromage blanc:Dans un bol mélanger le fromage blanc avec la vanille.Réserver.Monter les verrines:Dans le fond de 4 verrines, répartir les biscuits grossièrement concassés.Ajouter la dernière pêche coupée en tout petits dés (en réserver 8 tranches fines pour la déco).Répartir le fromage blanc vanillé sur la pêche.Verser une couche de coulis dans chaque verrine.Décorer avec des tranches de pêches et des feuilles de menthe.Réserver les verrines au frais pendant 2h (cela suffit largement si on utilise des produits déjà froids).Notes:Si vos pêches sont trop fermes, pochez-les dans un sirop avant de les mixer en coulis. Sucrez le coulis si ça vous semble nécessaire.Hors saison, cette recette peut se réaliser avec des pêches au sirop.