Let’s go en cuisine pour préparer ces glaces à l’eau! Imprimer Épingler la recette 5 de 2 votes Glaces à l’eau De délicieuses glaces dont on peut varier les parfums à l'infini! Temps de préparation5 minutes min Temps de congélation6 heures h Type de plat: Glaces, Goûter Mots-clés: glaces, sirop Portions: 6 Matériel nécessaireMoules à glaces Ingrédients 1 dose de sirop 5 doses d'eau InstructionsMesurer une dose de sirop dans un des moules (selon le sirop utilisé, il en faudra peut-être un peu moins) et la verser dans un pichet.Mesurer 5 doses d'eau, toujours avec un moule comme mesure, et la verser dans le pichet.Bien mélanger et remplir les moules.Laisser prendre au congélateur 4 à 6h.Pour les démouler, chauffer un peu le moule entre ses mains (ou le passer sous un filet d'eau chaude) et tirer sur la base en maintenant le bâtonnet.Notes:La dose de sirop peut varier en fonction de la concentration de celui-ci (référez-vous au dosage donné au dos des bouteilles, ce qui est valable pour une verre de sirop à l'eau le sera pour les glaces 😉) mais aussi et surtout de vos goûts!