Let’s go en cuisine pour préparer cette compote pommes figues! Imprimer Épingler la recette 5 de 2 votes Compote pommes figues Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson15 minutes min Type de plat: Dessert, Goûter Mots-clés: compote, figues, pommes Portions: 4 Matériel nécessaireThermomix Ingrédients 800 g de fruits (pommes et figues, à ajuster selon vos goûts)1 sachet de sucre vanilléle jus d'½ citron InstructionsDans le bol du thermomix, placer les figues coupées en 4 ou 6 et les pommes (pelées et épépinées) en morceaux.Arroser du jus de citron et ajouter le sucre vanillé.Faire cuire 18 min à 90°, vitesse 2.Après cuisson, mixer la compote en augmentant progressivement jusqu'à la vitesse 10 (mixer plus ou moins selon que vous souhaitez avec plus ou moins de morceaux).Placer dans les bols et laisser refroidir.Sans thermomix:Faire compoter les fruits dans une casserole (en ajoutant un petit peu d'eau au début si nécessaire) jusqu'à ce qu'ils soient bien cuits. Mixer ensuite avec un mixeur plongeant ou dans un blender.