Let’s go en cuisine pour préparer ces gros cookies amandes et chocolat! Imprimer Épingler la recette 5 de 3 votes Gros cookies amandes et chocolat Temps de préparation5 minutes min Temps de cuisson13 minutes min Type de plat: Goûter Mots-clés: amandes, chooclat noir, cookies, flocons d’avoine, huile d’olive, lait d’amandes Portions: 6 Ingrédients 140 g de farine50 g de flocons d'avoine1 cc de levure chimique50 g de sucre roux75 ml d'huile d'olive50 ml de lait d'amandes (ou lait demi-écrémé)40 g de chocolat noir15 amandes InstructionsPréchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Dans un saladier (ou dans la cuve du robot muni de la feuille), mélanger tous les ingrédients sauf le chocolat et les amandes.Si la pâte vous semble un peu sèche, ajouter un peu de lait (a contrario, si elle paraît un peu trop liquide, ajouter un peu de farine).Concasser le chocolat en grosses pépites et hacher grossièrement les amandes. Les ajouter dans la pâte.Former 5 ou 6 gros cookies et les poser sur la plaque couverte d'un silpat.Enfourner et laisser cuire 12 à 15 min.Les cookies sont tout mous à la sortie du four, attention en les déplaçant.Ils vont durcir en refroidissant.