Let’s go en cuisine pour préparer ce gâteau à la courgette amande et citron! Imprimer Épingler la recette 5 de 1 vote Gâteau à la courgette amande et citron Un gâteau tout moelleux au bon goût d'amande et de citron! Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson45 minutes min Type de plat: Dessert, Goûter Mots-clés: citron, courgette, fleur d’oranger, gâteau, poudre d’amandes, sans gluten Matériel nécessaireMoule à gâteau de Ø 20-21 cm Ingrédients environ 250 g de courgettes (pelées et éboutées)75 g de cassonade1 citron3 oeufs1 cs d'eau de fleur d'oranger50 ml d'huile (mélange de 4 huiles pour moi)150 g de poudre d'amandes40 g de maïzena1 cc de levure chimique InstructionsPréchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Peler les courgettes une bande sur deux (ou entièrement pour qu'elles soient totalement invisibles dans le gâteau).Les râper finement puis les laisser dégorger dans une passoire fine pendant une trentaine de minutes.Dans la cuve du robot (ou dans un saladier), mélanger la cassonade avec le zeste finement râpé du citron, du bout des doigts pour bien diffuser le parfum.Ajouter les oeufs et fouetter l'ensemble jusqu'à blanchiment.Ajouter la fleur d'oranger et l'huile.Presser bien les courgettes entre les mains et en ajouter 200 g dans la cuve du robot. Mélanger.Incorporer enfin la poudre d'amandes, la maïzena et la levure.Quand la pâte est bien homogène, la verser dans le moule (graissé si nécessaire).Enfourner et laisser cuire 45 min (planter une lame de couteau dans le gâteau pour vérifier la cuisson). Laisser tiédir avant de démouler sur une grille puis laisser refroidir complètement.Notes:Il est possible d'ajouter un glaçage: mélanger 85 g de sucre glace et 15 ml de jus de citron puis napper le gâteau refroidi. Ajouter ensuite des amandes effilées.On peut très bien utiliser un peu de jus de citron pour parfumer à la place de la fleur d'oranger.