Let’s go en cuisine pour préparer ces ballotins au chèvre et au bacon! Imprimer Épingler la recette 5 de 4 votes Ballotins au chèvre et au bacon Temps de préparation20 minutes min Type de plat: Entrée Mots-clés: bacon, bûche de chèvre, feuilles de brick Portions: 12 Matériel nécessaireMoule à muffins Ingrédients 40 g de beurre9 feuilles de brick150 g d’allumettes de bacon160 g de bûche de chèvre3 oeufs25 cl de crème liquidesel, poivrequelques brins de ciboulette InstructionsPréchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Faire fondre le beurre dans un récipient adapté au micro-ondes.Avec un pinceau, badigeonner les feuilles de brick de beurre fondu et les découper en 4 avec des ciseaux.Déposer 3 morceaux de feuille de brick en quinconce par empreinte.Répartir les allumettes de bacon dans chaque empreinte ainsi que le chèvre coupé en petits cubes.Dans un bol, mélanger les œufs avec la crème, saler légèrement (à cause du fromage et du bacon) et poivrer.Verser l'appareil dans les empreintes.Enfourner et laisser cuire 15 min. Servir chaud avec une salade.