Let’s go en cuisine pour préparer ces financiers aux fraises! Imprimer Épingler la recette 5 de 4 votes Financiers aux fraises Des petits gâteaux moelleux aux bords croquants, constellés de morceaux de fraises! Temps de préparation5 minutes min Temps de cuisson16 minutes min Type de plat: Goûter Mots-clés: blancs d’oeufs, financiers, fraises, poudre d’amandes Portions: 12 Matériel nécessaireMoule à financiers Ingrédients 80 g de beurre65 g de sucre80 g de poudre d'amandes50 g de farine2 blancs d'oeufsquelques fraises InstructionsPréchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Faire fondre le beurre dans une casserole jusqu'à ce qu'il prenne une jolie couleur noisette. Laisser tiédir.Mélanger la poudre d'amandes avec le sucre, la farine et les blancs d'oeufs (non montés).Ajouter le beurre refroidi et bien mélanger.Répartir la pâte dans les empreintes du moule.Découper les fraises en morceaux et les répartir sur la pâte.Enfourner et laisser cuire 8 min. Augmenter la température du four à 200° et poursuivre la cuisson de 8 min.Laisser tiédir avant de démouler sur une grille.