Let’s go en cuisine pour préparer ce banana bread noix et chocolat! Imprimer Épingler la recette 5 de 2 votes Banana bread noix et chocolat Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson50 minutes min Type de plat: Goûter, Petit déjeuner Mots-clés: bananes, noix, pépites de chocolat Matériel nécessairemoule à cake Ingrédients 80 g de noix4 bananes2 oeufs50 g de sucre complet50 g d'huile de coco170 g de farine1 sachet de levure chimique20 g de lait100 g de pépites de chocolat InstructionsPréchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Dans le bol du thermomix, réduire les noix en poudre en 3 coups de turbo. Réserver dans un bol.Sans rincer le bol, mixer grossièrement 3 bananes.Ajouter le reste des ingrédients, y compris les noix en poudre (sauf les pépites de chocolat) et mélanger 30 sec à vitesse 4.Racler les parois du bol avec une spatule et mélanger de nouveau 15 sec à vitesse 4.Ajouter les pépites de chocolat dans le bol et mélanger en sens inverse 10 sec.Verser la préparation dans un moule à cake (beurré et fariné si nécessaire).Découper la dernière banane en deux dans la longueur et la déposer sur la pâte.Enfourner et laisser cuire 45 à 50 min.Laisser tiédir avant de démouler puis laisser refroidir complètement sur une grille.Notes:Sans thermomix, écraser les bananes avec une fourchette dans un saladier pus ajouter le reste des ingrédients en mélangeant bien entre chaque ajout.