Let’s go en cuisine pour préparer ce gâteau au chocolat sans gluten! Imprimer Épingler la recette 5 de 1 vote Prince Noir (gâteau au chocolat sans gluten) Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson40 minutes min Type de plat: Dessert Mots-clés: blancs d’oeufs, chocolat, rhum, vanille Portions: 10 Matériel nécessaireMoule à gâteau de Ø23 cm Ingrédients 300 g de chocolat noir150 g de beurre4 oeufs + 2 blancs150 g de sucre1 cc d'extrait de vanille1 cs de rhum InstructionsPréchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Faire fondre le chocolat en morceaux avec le beurre dans un récipient adapté au micro-ondes ou au bain marie.Dans le bol du thermomix, placer 4 blancs d'oeufs et donner 3 coups de turbo.Poser ensuite le fouet sur les couteaux et monter les blancs en neige 4 min à vitesse 3,5 (sans le gobelet).Réserver dans un saladier et rincer le bol.Dans le bol, ajouter 2 oeufs entiers, 2 jaunes et le sucre.Placer le fouet sur les couteaux et mélanger 1 min 30 à vitesse 3.Ajouter la vanille et le rhum puis mélanger 30 sec à vitesse 2.Ajouter le chocolat fondu avec le beurre et mélanger 50 sec à vitesse 3.Ajouter enfin les blancs en neige et mélanger 2 min à vitesse 1,5.Verser dans le moule en silicone (ici moule rosace).Enfourner et laisser cuire 40 min.Sans thermomix:Fouetter les oeufs entiers et les deux jaunes avec le sucre dans un saladier jusqu'à blanchiment. Ajouter ensuite le reste des ingrédients en mélangeant entre chaque ajout. Incorporer enfin délicatement les blancs en neige (montés au batteur électrique ou au speedy chef) en soulevant la masse avec une maryse.