Let’s go en cuisine pour préparer ces hélénettes! Imprimer Épingler la recette 5 de 6 votes Hélénettes (biscuits moelleux aux jaunes d’oeufs) Ces biscuits tout moelleux ont un délicieux goût d'amandes! Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson10 minutes min Type de plat: Goûter Mots-clés: jaunes d’oeufs, poudre d’amandes Portions: 12 Ingrédients 80 g de beurre2 jaunes d'oeufs100 g de sucre100 g de farine100 g de poudre d'amandes InstructionsPréchauffer le four à 200° (chaleur tournante).Faire fondre le beurre dans un récipient adapté au micro-ondes et laisser refroidir.Dans le bol du thermomix, poser les fouets sur les couteaux. Placer les jaunes avec le sucre et mélanger 1 min à vitesse 3. Retirer le fouet.Ajouter le beurre fondu refroidi, la farine et la poudre d'amandes. Mélanger 45 sec à vitesse 3.Façonner une douzaine de boules légèrement aplaties et les déposer sur une plaque couverte de papier cuisson ou d'une silpat. Enfourner et laisser 8 à 10 min (mais pas plus, sinon les biscuits perdraient leur moelleux).Notes:Bien sûr, on peut préparer la pâte dans un saladier en ajoutant les ingrédients dans le même ordre.