Let’s go en cuisine pour préparer cette tarte tatin revisitée de Christophe Michalak! Imprimer Épingler la recette 5 de 3 votes Tarte tatin revisitée de Christophe Michalak Temps de préparation30 minutes min Temps de cuisson45 minutes min Temps de prise au congélateur12 heures h Type de plat: Dessert Mots-clés: caramel, pommes, sablé breton Portions: 10 Matériel nécessaireMoule rond Ø22 cm + toile décor pois Ingrédients Pour les pommes:8 pommes70 g de miel60 g de beurrePour le caramel:8 g de gélatine en feuilles200 g de sucre90 g de crème liquide entière1 belle pincée de fleur de selPour le palet breton:2 jaunes d'oeufs120 g de sucre120 g de beurre demi-sel mou200 g de farine1 pincée de fleur de sel5 g de levure chimique InstructionsPréparer la compotée de pommes:Peler et épépiner les pommes puis les couper en tout petits morceaux (je les ai grossièrement hachées dans le thermomix).Dans une sauteuse, faire chauffer le miel et le beurre.Ajouter les pommes et les laisser cuire jusqu'à ce qu'elles deviennent fondantes (mais pas complètement en compote). Réserver dans un cul de poule.Préparer le caramel:Placer les feuilles de gélatine dans un bol d'eau froide pour les faire ramollir.Dans la sauteuse propre, ajouter le sucre et laisser caraméliser sans y toucher (seulement en faisant quelques mouvements de va et vient avec la sauteuse).Faire chauffer en parallèle la crème dans une petite casserole.Quand le caramel est bien homogène, ajouter la crème (attention aux projections). en mélangeant. Remettre éventuellement sur feu doux pour faire fondre les morceaux qui se seraient formés.Ajouter la fleur de sel et la gélatine bien essorée entre les doigts. Mélanger.Ajouter les pommes cuites et bien mélanger pour les enrober de caramel.Placer la toile décor dans le fond du moule rond.Avec une petite spatule, étaler une fine couche de pommes au caramel en insistant bien pour bien remplir toutes les cavités de la toile sans laisser de vide.Verser le reste des pommes et bien égaliser la surface.Placer le moule au congélateur pour la nuit.Démouler (pour récupérer le moule) et replacer au congélateur filmé.Préparer le sablé breton:Préchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Dans la cuve du robot muni du fouet, blanchir les jaunes d’œufs avec le sucre. Remplacer le fouet par la feuille et ajouter le beurre bien mou.Mélanger jusqu'à ce que l'ensemble soit bien homogène. Incorporer la farine avec le sel et la levure.Quand la pâte est bien homogène, la placer dans le moule rond lavé.Etaler puis égaliser la surface avec une spatule coudée.Enfourner et laisser cuire 15 min.Laisser refroidir complètement avant de démouler sur le plat de service.Placer le disque de pommes au caramel encore congelé dessus et laisser décongeler dans un endroit frais (compter au moins 4h).