Let’s go en cuisine pour préparer ces clafoutis petits pois et surimi! Imprimer Épingler la recette 5 de 3 votes Clafoutis petits pois et surimi Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson36 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: clafoutis salé, mozzarella, petits pois, surimi Portions: 6 Matériel nécessaireMoule grands ronds (10 cm de diamètre) Ingrédients 200 g de petits pois (poids net écossés)3 oeufs30 g de farine40 cl de crème liquidesel, piment d'Espelette7 bâtonnets de surimi1 boule de mozzarella InstructionsPréchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Faire cuire les petits pois écossés environ 6 min dans une casserole d'eau bouillante salée. Egoutter.Pendant ce temps, fouetter dans un saladier les oeufs avec la farine, puis la crème. Saler et ajouter une belle pincée de piment d'Espelette.Dans le fond des empreintes, répartir le surimi et la mozzarella coupés en morceaux, ainsi que les petits pois.Verser doucement le contenu du saladier dans les empreintes.Enfourner et laisser cuire 30 min.Laisser tiédir avant de démouler.Notes:On peut très bien utiliser des petits pois surgelés.Pour une entrée, utiliser des empreintes (ou des ramequins) plus petites.