Let’s go en cuisine pour préparer ce crumble au poulet et légumes d’été! Imprimer Épingler la recette 5 de 2 votes Crumble au poulet et légumes d’été Temps de préparation25 minutes min Temps de cuisson25 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: cacahuètes, courgettes, crumble salé, poivrons, poulet, tomates Portions: 4 Ingrédients Pour la garniture:400 g de blancs de poulet1 oignon2 poivrons rouges2 courgettes3 tomates2 gousses d'ailsel, poivrethymde l'huile d'olivePour le crumble:80 g de cacahuètes grillées non salées100 g de farine100 g de beurresel, piment d'Espelette InstructionsPréparer la garniture:Détailler les blancs de poulet en lamelles et les faire dorer dans une poêle dans 1 cs d'huile d'olive.Saler, poivrer puis couvrir pour laisser cuire quelques minutes. Réserver.Pendant ce temps, peler les légumes (les courgettes une bande sur deux et poivrons et tomates avec un économe spécial peaux fines).Emincer finement l'oignon, couper les courgettes en demi-rondelles, les poivrons en lanières et les tomates en petits dés.A la place du poulet, ajouter 1 cs d'huile d'olive et faire revenir les légumes avec l'ail écrasé. Saler, poivrer et saupoudrer de thym.Ajouter un petit verre d'eau et laisser cuire à couvert une quinzaine de minutes.Préparer la pâte à crumble:Dans le bol d'un mixeur, concasser rapidement les cacahuètes puis ajouter la farine, le beurre, le sel et une belle pincée de piment d'Espelette.Mélanger rapidement de façon à obtenir une sable grossier.Monter le crumble:Préchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Placer le poulet dans le fond d'un plat à gratin, recouvrir avec les légumes puis émietter la pâte à crumble sur le dessus. Enfourner et laisser cuire 20 à 25 min.Avant de servir, ajouter quelques cacahuètes concassées sur le crumble.