Let’s go en cuisine pour préparer ce boeuf aux poivrons! Imprimer Épingler la recette 5 de 2 votes Boeuf aux poivrons Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson35 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: boeuf, épices à tajine, oignons, poivrons rouges Portions: 6 Matériel nécessaireCookeo (ou cocotte minute) Ingrédients 850-900 g de boeuf2 oignons2 gousses d'ail1 filet d'huile d'olive1 bonne cs de farine1 cs d'épices à tajine (à doser selon les goûts)2 gros poivrons rouges40 cl de bouillon de boeuf70 g de concentré de tomate InstructionsPréchauffer le cookeo en mode dorer.Pendant ce temps, découper la viande en petits cubes, peler et émincer les oignons et peler l'ail.Peler (ou pas) les poivrons et les découper en lanières.Préparer le bouillon et y mélanger le concentré de tomate.Dans la cuve du cookeo chaude, faire revenir les oignons et les gousses d'ail coupées en 2.Ajouter le boeuf et les épices, bien mélanger. Saupoudrer de farine et mélanger pour bien enrober la viande.Ajouter les poivrons et verser le bouillon.Fermer le cookeo et lancer la cuisson sous pression pour 35 min.Après décompression, ouvrir le cookeo.Rectifier l'assaisonnement et servir (ou laisser en mode maintien au chaud jusqu'au moment du repas).Servir avec du boulghour, des pâtes ou encore des pommes vapeur.Notes:La cuisson peut se faire dans une cocotte classique, il suffira de rallonger le temps de cuisson.