Let’s go en cuisine pour préparer ce lieu noir à la crème de basilic! Imprimer Épingler la recette 5 de 4 votes Lieu noir à la crème de basilic Temps de préparation20 minutes min Temps de cuisson20 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: basilic, boulghour, courgettes, lieu noir, poisson Portions: 2 Ingrédients Pour l'accompagnement:1/2 oignon jaune1 gousse d'ail (ou 1/2 si elle est grosse)1 belle courgette1 filet d'huile d'olivesel, poivre120 g de boulghourPour le poisson et sa sauce:10 cl de crème liquide entière1 petit bouquet de basilic240 g de lieu noir1 filet d'huile d'olivesel, poivre InstructionsPréparer les légumes:Peler l'oignon et l'émincer. Peler l'ail et l'écraser.Couper la courgettes en fines demi-rondelles.Faire revenir le tout dans une sauteuse dans l'huile pendant environ 15 min en remuant régulièrement (si besoin ajouter un peu d'eau). Saler et poivrer.Cuire le boulghour:Dans le même temps, porter une casserole d'eau salée à ébulliton.Faire cuire le boulghour selon les indications du paquet.Préparer la crème de basilic:Dans une seconde casserole, faire chauffer la crème pendant 2 à 3 min.Ajouter les feuilles de basilic (en réserver quelques-unes pour le dressage) hors du feu et mixer le tout avec un mixeur plongeant. Saler et poivrer.Cuire le poisson et servir:Rincer et essuyer le poisson.Dans une poêle, faire chauffer un filet d'huile d'olive et faire cuire le lieu 2 à 3 min de chaque côté (à couvert). Saler et poivrer.Dans les assiettes, dresser la poêlée de courgettes, le boulghour égoutté et le poisson nappé de crème au basilic. Parsemer le tout des feuilles de basilic restantes ciselées.