Let’s go en cuisine pour préparer ce filet mignon au chorizo sauce aux poivrons! Imprimer Épingler la recette 5 de 3 votes Filet mignon au chorizo sauce aux poivrons Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson40 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: ail, chorizo, filet mignon, poivrons rouges, porc, vin blanc Portions: 5 Matériel nécessaireThermomix Ingrédients 1 chorizo600 g de filet mignonsel, poivre1 filet d'huile d'olive1 oignon1 gousse d'ail1 cube de bouillon de volaille220 g de poivrons rouges100 g d'eau70 g de vin blanc100 g de crème liquide (ou de fromage frais)1 cc de maïzena InstructionsPréparer le filet mignon: Retirer la peau du chorizo et couper l'arrondi de façon à obtenir deux bâtons bien droits. Couper l'arrondi restant en morceaux et réserver.Poser le filet mignon sur une planche à découper, et enfoncer un couteau avec une longue lame à une extrémité pour le transpercer. Recommencer par l'autre extrémité pour être sûr d'avoir incisé toute la longueur.Enfoncer les deux bâtons de chorizo dans le filet (un de chaque côté).Saler et poivrer le filet et le faire dorer sur toutes ses faces dans une poêle dans un peu d'huile d'olive. Réserver.Préparer la sauce:Dans le bol du thermomix, placer l'oignon pelé et coupé en 4 ainsi que la gousse d'ail pelée.Ajouter les morceaux de chorizo réservés et mixer 8 sec à vitesse 5.Racler les parois avec une spatule et ajouter le cube de bouillon émietté, les poivrons épépinés coupés en morceaux, l'eau et le vin blanc.Poser le couvercle sur le bol sans le gobelet.Poser le varoma sur le couvercle et y déposer le filet mignon. Fermer et cuire 24 min à température varoma, vitesse 3.A la sonnerie, retirer le varoma puis ajouter la crème et la maïzena dans le bol. Replacer le varoma et poursuivre la cuisson 4 min à 100°, vitesse 2.Retirer le varoma et mixer la sauce 30 sec à vitesse 8.Servir le filet coupé en tranches et nappé de sauce, accompagné de pâtes, riz ou pommes vapeur.