Let’s go en cuisine pour préparer ce pavé de rumsteak caramel à la sauce soja! Imprimer Épingler la recette 4 de 3 votes Pavé de rumsteak caramel à la sauce soja Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson10 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: ail, boeuf, cébette, graines de sésame, sauce soja, viande Portions: 4 Matériel nécessairePoêle Ingrédients 4 pavés de rumsteak1 filet d'huile d'olive3 cs de sucre3 cs d'eau3 cs de sauce soja1 gousse d'ail2 cébettes InstructionsDans une poêle bien chaude, faire saisir les pavés dans l'huile pour bien les dorer.Baisser le feu et poursuivre la cuisson encore quelques minutes selon l'épaisseur du pavé et la cuisson désirée. Saler (modérément à cause de a sauce soja) et poivrer.Réserver les pavés sur une assiette et les courvir de papier alu.Dans la même poêle, ajouter le sucre et l'eau.Laisser chauffer à doux jusqu'à ce que le caramel se forme (attention à ne pas le laisser brûler).Dès que le caramel brunit, ajouter la sauce soja pour déglacer.Ajouter l'ail écrasé et laisser cuire toujours à feu doux, jusqu'à ce que la sauce soit bien nappante.Pendant ce temps, retirer la base des cébettes et les émincer.Repasser rapidement les pavés dans la sauce pour les réchauffer et servir aussitôt saupoudré de graines de sésame et de cébette, avec du riz basmati.