Let’s go en cuisine pour préparer ces burgers à la raclette et à l’oignon confit! Imprimer Épingler la recette 5 de 2 votes Burgers à la raclette et à l’oignon confit Temps de préparation20 minutes min Temps de cuisson15 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: boeuf, burgers, moutarde, oignons, raclette Portions: 4 Ingrédients 2 beaux oignons rouges2 cc de sucre4 steaks hachés4 pains à burgers120-150 g de fromage à raclettede la moutardede l'huile d'olivesel, poivre InstructionsPeler et émincer finement les oignons.Les faire revenir dans un filet d'huile d'olive dans une poêle pendant quelques minutes.Ajouter le sucre et laisser confire en mélangeant régulièrement pendant une bonne dizaine de minutes. Saler et poivrer.Pendant ce temps, chauffer un peu d'huile dans une autre poêle pour y cuire les steaks (le temps dépendra de la cuisson désirée). Saler et poivrer.En fin de cuisson, poser le fromage à raclette en tranches sur les steaks et couvrir la poêle pour faire fondre le fromage.Couper les pains à burgers en deux et les passer quelques instants au four (ou au grille-pain) pour les toaster.Tartiner les pains de moutarde, déposer du confit d'oignons et le steak à la raclette.Refermer les burgers et dégustez!