Let’s go en cuisine pour préparer ce lapin au citron! Imprimer Épingler la recette 5 de 5 votes Lapin au citron Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson25 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: citrons verts, fond de volaille, lapin, oignons nouveaux, thym Portions: 5 Matériel nécessaireCookeo Ingrédients 1 lapin découpé en morceaux1 filet d'huile d'olivesel, poivre4 oignons nouveaux2 citrons vertsquelques brins de thym15 cl de vin blanc15 cl de fond de volaille reconstitué InstructionsPréchauffer le cookeo en mode dorer.Verser l'huile dans la cuve chaude et y faire dorer le smorceaux de lapin sur toutes leurs faces. Saler et poivrer.Ajouter les oignons nouveaux émincés et les citrons verts en morceaux.Ajouter les brins de thym, le vin blanc et le fond de volaille.Fermer et lancer la cuisson sous pression pour 20 à 25 min (selon la taille du lapin).Après décompression, vérifier la cuisson de la viande et ajuster l'assaisonnement.Servir immédiatement ou laisser en mode maintien au chaud.Notes:Attention, saler la viande avec modération, le fond de volaille est déjà bien salé.