Let’s go en cuisine pour préparer ce rôti de porc mariné aux saveurs asiatiques! Imprimer Épingler la recette Rôti de porc mariné aux saveurs asiatiques (au cookeo ou pas) La viande est hyper parfumée et savoureuse, une vraie invitation au voyage! Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson35 minutes min Au four2 heures h Type de plat: Plat principalCuisine: Japonaise Mots-clés: porc, teriyaki Portions: 6 personnes Matériel nécessaireCookeo Ingrédients 1 rôti de porc1 tige de citronnelle (remplacé par une bonne pincée de citronnelle en poudre)2 oignons4 gousses d’ail25 g de gingembre1 petit bouquet de coriandre1 cc de piment (ou quelques gouttes de Tabasco)1 cs de paprika6 cs de sauce teriyaki2 cs de miel1 pincée de poivre du moulin, sel150 ml d’eau InstructionsHacher grossièrement la citronnelle, les oignons, l’ail, le gingembre, la coriandre dans le bol d’un robot. Ajouter le Tabasco, le paprika, la sauce Teriyaki, le miel, le poivre et le sel, du poivre et 150 ml d’eau. Mixer à nouveau.Placer la viande dans une cocotte allant au four (si vous optez pour une cuisson au four, sinon un grand plat avec couvercle) et verser la marinade dessus. Couvrir et laisser mariner toute la nuit au frais.AU COOKEOPréchauffer le cookeo en mode dorer. Ajouter 2 cs d’huile de sésame et faire dorer le rôti sur toutes ses faces. Ajouter la marinade et lancer la cuisson sous pression pour 35 min.Après décompression, sortir le rôti de la cuve. Le découper sur une planche puis replacer les tranches dans la sauce. Laisser quelques minutes (ou plus) en mode maintien au chaud.AU FOURPréchauffer le four à 180°. Enfourner la cocotte et laisser cuire 1h30. Laisser reposer 30 min dans le four éteint avant de servir.Pour finir:Servir avec du riz basmati, de la purée de patates douces ou comme ici des flans de carottes à la coriandre.