Let’s go en cuisine pour préparer ces clafoutis poireaux chorizo! Imprimer Épingler la recette 5 de 1 vote Clafoutis poireaux chorizo à la multidélices Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson45 minutes min Type de plat: Entrée, Plat principal Mots-clés: chorizo, clafoutis, multidélices, parmesan, poireaux Portions: 6 Matériel nécessaireYaourtière Multidélices Ingrédients 1 échalote2 blancs de poireaux1 filet d'huile d'olive20 g de maïzena10 cl de lait2 gros oeufs50 g de parmesan râpésel, poivre40 g de chorizo + 12 rondelles InstructionsEmincer l'échalote pelée et les blancs de poireaux. Chauffer l'huile dans une sauteuse et les faire revenir une dizaine de minutes en mélangeant régulièrement. Saler et poivrer.Dans un saladier, délayer la maïzena dans le lait puis ajouter les oeufs. Bien mélanger avec un fouet.Incorporer le parmesan. Saler (modérément à cause du fromage) et poivrer.Répartir la poêlée de poireaux dans 6 pots de la yaourtière et verser l'appareil aux oeufs dessus.Tailler les 40 g de chorizo en petits morceaux et les répartir également dans les pots.Déposer 2 rondelles de chorizo sur le dessus de chaque clafoutis.Remplir le réservoir de la yaourtière avec de l'eau et placer les pots sur le support.Fermer le couvercle de la multidélices et lancer la cuisson pour 35 min en programme 4 (desserts lactés).Notes:Si vous avez la multidélices 12 pots, n'oubliez pas de boucher les trous restants avec des couvercles.Sans multidélices, cuire 15 min au cookeo dans le panier vapeur ou encore une vingtaine de minutes au four.