Let’s go en cuisine pour préparer ce saumon mariné au gingembre! Imprimer Épingler la recette 5 de 3 votes Saumon mariné au gingembre Temps de préparation5 minutes min Temps de cuisson8 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: gingembre, miel, sauce d’huître, sauce soja, saumon frais Portions: 2 Ingrédients 2 pavés de saumon frais 1 grosse cs de miel3 cs de sauce soja1 cs de sauce d'huître1 petite cc de gingembre râpé (à doser les goûts)1 cs d'huile de sésamedes graines de sésame InstructionsDétailler le saumon en cubes et le placer dans un récipient hermétique.Dans un bol mélanger le miel, la sauce soja, la sauce d'huître et le gingembre finement râpé. Mélanger et verser sur le saumon.Bien mélanger pour enrober le poisson puis fermer le récipient hermétiquement (ou mieux sous vide).Laisser mariner au moins 1h.Faire chauffer l'huile de sésame dans une poêle et faire dorer le saumon sur toutes ses faces.Ajouter la marinade et poursuivre la cuisson 2-3 min à feu doux.Servir saupoudré de graines de sésame avec des nouilles chinoises.Notes:Plus le saumon sera mariné, plus il sera riches en saveurs. Vous pouvez le faire mariner toute la nuit sans problème.La quantité de gingembre dépend des goûts de chacun, à vous de doser selon vos préférences.