Let’s go en cuisine pour préparer ce gratin de riz à la patate douce et au chorizo! Imprimer Épingler la recette Gratin de riz à la patate douce et au chorizo Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson45 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: bouillon de légumes, chorizo, crème de coco, curry, mozzarella, patates douces, riz Portions: 5 Matériel nécessairePlat à gratin Ingrédients 250 g de patates douces (poids net, pelées)1 petit oignon rouge200 g de riz cru100 g de chorizo1 cs de curry50 cl de bouillon de légumes20 cl de crème de coco100 g de mozzarella râpée InstructionsPréchauffer le four à 180° (chaleur tournante).Peler la patate douce et la couper en cubes pas trop gros.Peler et émincer finement l'oignon. Retirer la peau du chorizo et le détailler en allumettes (ou en demi-rondelles).Dans un plat à gratin, placer les légumes, le chorizo et le riz cru. Saupoudrer de curry et bien mélanger.Verser le bouillon et la crème et mélanger de nouveau.Répartir la mozzarella sur le dessus.Enfourner et laisser cuire 45 min (le temps de cuisson peut varier d'un four à l'autre, poursuivre la cuisson s'il reste encore trop de bouillon).Servir bien chaud.Notes:Si vous n'aimez pas la crème de coco, on peut la remplacer par de la crème liquide.