Let’s go en cuisine pour préparer ce domoda aux boulettes! Imprimer Épingler la recette 5 de 1 vote Domoda aux boulettes (ragoût de viande sénégalais) Temps de préparation25 minutes min Temps de cuisson35 minutes min Type de plat: Plat principalCuisine: Africaine Mots-clés: boeuf, boeuf haché, carottes, citron, patates douces, piment oiseau, sauce tomate Portions: 4 Matériel nécessaireCocottePoêle Ingrédients 1 patate douce2 carottes1 oignon1 piment oiseau2 gousses d'ail1 filet d'huile d'olive500 g de purée de tomate1 bouquet garni500 g de viande de boeuf hachée3 cs de farine120 ml d'eau (pour la sauce)1 citronsel, poivre InstructionsCommencer par préparer légumes:Peler et couper en morceaux la patate douce et les carottes.Peler et émincer l'oignon, peler et écraser les gousses d'ail et hacher finement le piment (quantité à adapter selon les goûts).Préparer la sauce:Dans une cocotte, faire revenir l'oignon dans l'huile chaude pendant quelques minutes. Ajouter l'ail écrasé, la purée de tomate, le bouquet garni, le piment ainsi que les légumes en morceaux.Ajouter environ 90 cl d'eau, saler et poivrer.Laisser mijoter à couvert environ 25-30 min jusqu'à ce que les légumes soient bien cuits (si besoin ajouter un peu d'eau pour terminer la cuisson des légumes).Pendant ce temps, préparer les boulettes:Dans un petit saladier, saler et poivrer la viande hachée et mélanger.Façonner une bonne douzaine de boulettes.Faire chauffer un peu d'huile dans une poêle et y faire dorer les boulettes sur toutes les faces.Couvrir la poêle et baisser le feu puis poursuivre la cuisson environ 5 min.Finaliser la sauce:Dans un petit bol, diluer la farine dans l'eau puis ajouter le jus du citron pressé.A l'aide d'une écumoire, retirer les légumes de la sauce et les réserver dans un bol.Ajouter la farine diluée dans la cocotte et bien mélanger. Poursuivre la cuisson en mélangeant vivement jusqu'à ce que la sauce soit bien homogène. Rectifier l'assaisonnement.Ajouter les légumes réservés ainsi que les boulettes dans la sauce et laisser cuire encore quelques minutes.Servir le domoda bien chaud avec du riz.Notes:Attention au piment, si vous n'avez pas l'habitude, mettez-en seulement un petit peu au début et goûtez (et surtout pensez à bien vous lavez les mains après l'avoir manipulé!).