Let’s go en cuisine pour préparer ces croquettes de thon aux herbes! Imprimer Épingler la recette 5 de 4 votes Croquettes de thon aux herbes Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson15 minutes min Type de plat: Apéritif, Entrée Mots-clés: aneth, coriandre, croquettes, persil, piment jalapeño, thon Portions: 15 Ingrédients 3 oeufs3 cs de farine350 g de thon (poids net égoutté)1 échalote1 piment jalapeño1 citron vertquelques brins de persilquelques brins d'anethquelques brins de coriandresel, poivrede l'huile de tournesol pour la cuisson InstructionsDans un saladier, mélanger les oeufs avec la farine.Ajouter le thon émietté, l'échalote et le piment taillés en tout petits dés, les herbes ciselées, le zeste finement râpé du citron, du sel et du poivre.Façonner des croquettes en vous aidant de deux cuillères à soupe (ou alors faire des boules aplaties directement avec les mains).Faire chauffer un fond d'huile dans une grande poêle à environ 170°. Faire cuire les croquettes en les retournant dans l'huile.Egoutter sur du papier absorbant.Servir avec une petite sauce au fromage blanc, ail et fines herbes et un filet de jus du citron.