Let’s go en cuisine pour préparer ce filet de poisson au pesto de persil et pistaches! Imprimer Épingler la recette 5 de 1 vote Filet de poisson au pesto de persil et pistache Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson25 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: citron, lieu noir, persil, pistaches, poisson, pommes de terre Portions: 4 Ingrédients 800 g de pommes de terre grenaille1 filet d'huile d'olivesel, poivre500 g de filets de lieu noir (ou autre poisson blanc)50 g de pistaches décortiquées1 gousse d'ail1 petite botte de persille jus d'1 citron6 cs d'huile d'olive InstructionsPréchauffer le four à 220° (chaleur tournante).Laver les pommes sans les éplucher et les couper en 2 ou 4 selon la taille.Les déposer sur une plaque allant au four, arroser d'un filet d'huile, saler et poivrer. Mélanger pour bien les enrober.Enfourner et laisser cuire 25 min.Pendant ce temps, saler et poivrer les filets de poisson.Réduire les pistaches en poudre et en répartir la moitié sur le poisson.Déposer les filets sur la plaque à côté des pommes de terre et faire cuire 10 min.Pendant ce temps, mixer l'ail avec le persil effeuillé, le jus de citron, l'huile d'olive, 2-3 cs d'eau, le reste de poudre de pistaches, du sel et du poivre. Servir les filets de poisson avec les pommes de terre dorées et le pesto.