Let’s go en cuisine pour préparer ces sandwichs concombre et saumon fumé! Imprimer Épingler la recette 5 de 3 votes Sandwichs concombre et saumon fumé Temps de préparation5 minutes min Temps de cuisson0 minutes min Type de plat: Pique-nique Mots-clés: aneth, citron, concombres, fromage blanc, saumon fumé, yaourt Ingrédients Pour la sauce au concombre:1 petit concombre100 g de fromage blanc125 g de yaourt naturele jus d'½ citronaneth, sel, poivre 5 baies1 filet d'huile d'olivePour les sandwichs:8 tranches de pain de mie graines et céréales4 tranches de saumon fumé InstructionsPréparer la sauce au concombre:Peler et épépiner (si nécessaire) le concombre et le tailler en tout petits dés (avec un alligator c'est très pratique).Le placer dans une passoire, ajouter une pincée de sel et laisser dégorger une quinzaines de minutes.Dans un bol, mélanger le fromage blanc, le yaourt, le jus de citron, et l'aneth ciselée (quantité à adapter selon les goûts). Saler et poivrer.Ajouter le concombre ainsi qu'un filet d'huile d'olive.Monter les sandwichs:Tartiner les 8 tranches de pain de mie de sauce au concombre.Déposer les tranches de saumon coupées en lanières sur 4 des 8 tranches.Recouvrir avec les tranches sans saumon.Notes:Si on les prépare à l'avance, on emballe les sandwichs de film alimentaire en serrant un peu pour que la sauce imprègne bien le pain.