Let’s go en cuisine pour préparer ces burgers alsaciens! Pour 4 personnes: 2 pommes de terre (type bintje) 1 filet d’huile pour la cuisson 4 steaks hachés 4 pains à hamburger (ici des petits pains brasserie) 200 g de munster sel, poivre Pour la sauce cocktail maison: 1 jaune d’oeuf 1 cs de moutarde 10 cl d’huile de tournesol 2 cs de ketchup sel, poivre Commencer par préparer la sauce: fouetter dans un bol le jaune d’oeuf et la moutarde. Saler et poivrer. Ajouter l’huile progressivement en mélangeant au fouet (main ou électrique) pour monter la mayonnaise. Incorporer en suite le ketchup à la spatule. Rectifier l’assaisonnement puis réserver. Préchauffer le four à 200°. Préparer les röstis (= galettes de pommes de terre): peler puis laver les pommes de terre. Les râper puis presser avec les mains pour bien égoutter. Faire chauffer un filet d’huile dans une poêle et déposer des tas de pommes de terre râpée (de la taille des steaks). aplatir pour former les galettes et laisser cuire jusqu’à ce qu’elles soient bien dorer des 2 côtés. Saler et poivrer. Réserver au chaud. Dans une poêle bien chaude, faire cuire les steaks selon la cuisson désirée. Saler et poivrer. Pendant ce temps, couper les pains en deux et les placer sur une plaque, mie vers le haut. Tartiner les parties supérieures des pains de sauce cocktail et de lamelles de munster. Enfourner environ 5 min. Monter les burgers: tartiner les parties inférieures des pains de sauce puis déposer sur chacune un steak et une galette de pommes de terre. Refermer avec la partie supérieure dégoulinante de fromage. Servir aussitôt avec des frites, ou plus sagement avec une salade!