Let’s go en cuisine pour préparer ce pesto de fanes de radis! Imprimer Épingler la recette 5 de 2 votes Pesto de fanes de radis Une délicieuse variante du pesto verde au basilic que l'on connaît! Temps de préparation10 minutes min Type de plat: Recette de base Mots-clés: fanes de radis, parmesan, pesto, poudre d’amandes Matériel nécessaireMixeur Ingrédients les fanes d’une belle botte de radis (du jardin c'est encore meilleur!)2 gousses d’ail2 cs de poudre d’amande60 g de parmesan râpéle zeste d’un citron facultatifsel, poivre70 g d’huile d’olive InstructionsDans le bol d'un robot mixeur (ici le thermomix), hacher les fanes de radis lavées et séchées avec la gousse d'ail (3 coups de turbo).Ajouter le reste des ingrédients et redonner quelques impulsions de turbo (racler les parois entre chaque).Quand la texture est homogène (mais pas complètement lisse non plus), vider le contenu du bol dans un pot et conserver au réfrigérateur.Notes:A servir avec des pâtes ou sur des tartines gourmandes sur lesquelles on ajoute quelques rondelles de tomates, des lamelles fines de jambon cru et de parmesan.