Les orages passés, le soleil devrait revenir ce week-end sur toute la France. Une bonne occasion pour préparer ces délicieuses brochettes de boeuf à la mexicaine à la plancha (ou au barbecue). Comme pour mes brochettes façon cajun, j’ai pioché la recette de la marinade ici, et c’était très bon. Selon les marques, le mélange d’épices mexicaines varie un peu mais on y retrouve la plupart du temps du paprika, du piment doux et/ou fort, de l’oignon déshydraté, du cumin, des graines de coriandre et de sésame, du poivron rouge, du persil. Pour 4 brochettes de boeuf à la mexicaine: 4 cs d’huile d’olive 2 cs de vinaigre de cidre 2 cc d’épices mexicaines 1 gousse d’ail écrasée le jus de 2 citrons verts sel, poivre environ 600-700 g de viande de boeuf à brochettes coupées en cubes réguliers Mélanger tous les ingrédients de la marinade et ajouter la viande. Bien mélanger et laisser mariner au moins 2h (toute la nuit c’est mieux).Enfiler les cubes de viande sur les pics à brochettes et cuire sur la plancha bien chaude (ou au barbecue). Ajuster le sel et servir.