Let’s go en cuisine pour préparer ce filet de saumon en croûte! Imprimer Épingler la recette 5 de 3 votes Filet de saumon en croûte Temps de préparation20 minutes min Temps de cuisson40 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: aneth, citron, persil, pommes de terre, saumon frais Portions: 6 Matériel nécessaireGrand plat à four (ici en silicone) Ingrédients 1 kg de filet de saumon1 kg de pommes de terrede l'huile d'olive (ici parfumée au citron)Pour la croûte:100 g de farine50 g de poudre d'amandes50 g de parmesanle zeste d'½ citron finement râpé1 cs d'aneth séché1 cs de persil frais ciselésel, poivre 5 baies (ici sel aromatisé au citron et au thym)Pour la sauce:30 cl de crème liquidele jus d'un citronle zeste d'½ citronde l'anethsel, poivre InstructionsPréchauffer le four à 200° (chaleur tournante).Vérifier qu'il ne reste pas d'arêtes dans le filet de saumon puis le saler et le poivrer. Le déposer dans un plat légèrement huilé.Mixer tous les ingrédients de la croûte et la répartir sur le filet en tassant bien pour la faire adhérer.Peler les pommes de terre et les couper en gros morceaux. Les placer autour du poisson dans le plat, arroser d'huile d'olive, saler et poivrer.Enfourner et laisser cuire 40 min (temps de cuisson à adapter selon l'épaisseur du filet, le mien était bien épais).Pendant ce temps, mélanger dans un bol la crème avec le zeste finement râpé de la deuxième moitié du citron ainsi que le jus des deux moitiés.Ajouter de l'aneth (à doser selon les goûts), saler et poivrer.Réserver la sauce au frais et la servir froide avec le saumon et les pommes de terre.Notes:Si vous préférez, vous pouvez faire chauffer la sauce à feu doux dans une casserole, en prenant garde de ne pas la faire bouillir.Compléter le plat avec une poêlée de légumes de saison.