Let’s go en cuisine pour préparer ces moelleux poireaux chorizo et raclette! Imprimer Épingler la recette 5 de 1 vote Moelleux poireaux chorizo et raclette Temps de préparation15 minutes min Temps de cuisson40 minutes min Type de plat: Plat principal Mots-clés: chorizo, fromage râpé, moelleux, poireaux, raclette Portions: 6 Matériel nécessaireMoule grands ronds Ingrédients 400 g de poireaux (uniquement les blancs)1 filet d'huile d'olive200 g de lait30 g de beurre75 g de fromage râpé (ici emmental)50 g de vin blanc3 oeufs60 g de farine100 g de chorizo120 g de fromage à raclette InstructionsEmincer les blancs de poireaux et les faire revenir dans une poêle avec l'huile d'olive.Laisser cuire à couvert environ 15 min en ajoutant un peu d'eau (les poireaux doivent être tendres).Préchauffer le four à 200° (chaleur tournante).Dans une casserole, faire chauffer le lait avec le beurre.Ajouter le fromage râpé et mélanger jusqu'à ce qu'il soit fondu.Ajouter le vin blanc.Dans un saladier, fouetter les oeufs et incorporer la farine.Verser le contenu de la casserole et bien mélanger. Saler et poivrer.Dans les empreintes du moule, répartir le chorizo en petits morceaux et la fondue de poireaux.Ajouter le contenu du saladier puis déposer dessus le fromage à raclette en morceaux.Enfourner et laisser cuire 25 min.Servir chaud avec une salade.