Let’s go en cuisine pour préparer cette salade de pommes de terre au citron! Imprimer Épingler la recette 5 de 4 votes Salade de pommes de terre au citron Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson15 minutes min Type de plat: Entrée, Plat principal Mots-clés: olives, pois chiches, pommes de terre, tomates Portions: 4 Ingrédients 10 pommes de terre200 g de pois chiches (poids net égouttés)2 tomates (ou 250 g de tomates cerises)12 olives noires1/2 oignon rouge (ou 1 échalote)quelques brins de persilPour la sauce:4 cs d'huile d'olive1 citronsel, poivre InstructionsFaire cuire les pommes de terre à la vapeur pendant 15 min.Laisser refroidir puis les peler.Les couper en rondelles et les placer dans un saladier.Ajouter les pois chiches, les tomates en petits morceaux, les olives coupées en deux ainsi que l'oignon en fines lamelles.Ajouter le zeste finement râpé du citron et le persil ciselé.Dans un bol, mélanger l'huile d'olive avec le jus du citron. Saler et poivrer.Verser sur la salade et mélanger.Servir bien frais.Notes:Pour la rendre plus complète, n'hésitez pas à ajouter une boîte de thon.