Let’s go en cuisine pour préparer cette terrine de courgettes au thon et au chèvre frais! Imprimer Épingler la recette Terrine de courgettes au thon Temps de préparation10 minutes min Temps de cuisson5 minutes min Temps de prise au froid4 heures h Type de plat: Entrée Mots-clés: chèvre frais, courgettes, terrine, thon Portions: 8 Matériel nécessaireMoule à bûche (ou à cake) Ingrédients 500 g de courgettes3 feuilles de gélatine soit 6 g200 g de chèvre frais100 g de crème épaisse ou de fromage blanc1 gousse d'ailsel poivre 5 baies280 g de thon poids net égoutté InstructionsLaver et ébouter les courgettes (si la peau semble un peu épaisse, les peler une bande sur deux). Les couper en fines rondelles puis les faire cuire à la vapeur (pour moi 5 min au cookeo). Pendant ce temps, faire ramollir les feuilles de gélatine dans un bol d'eau froide.Dans un saladier, mélanger les courgettes encore chaudes avec les feuilles de gélatine bien essorées entre les mains. Laisser tiédir.Dans un petit saladier, écraser le fromage de chèvre avec une fourchette puis le fouetter avec la crème, l'ail écrasé, le sel et le poivre. Verser cette préparation sur les courgettes et ajouter le thon émietté. Bien mélanger. Verser dans le moule choisi, le tapoter sur la table pour bien répartir la préparation puis placer au frais au moins 4 h (toute la nuit c'est mieux).Déguster bien frais.